谛深大师开示：关于---测度！
标签：应世卷开示子集：断业2009/07/10
什么是测度？佛门怎么看测度？

测度是障碍法，在佛门又称愚痴罪！

1、尘缘定义：测---是依据定式对所遇事情的量度与判断。所以，测度最高所能体现的就是判断主体的知见水平！

譬如：屎壳郎对事物的判断，对于屎壳郎来说，如何确定眼前的东西是美餐还是粪便就是屎壳郎的分析与测度！如果有人给屎壳郎一块面包，屎壳郎会大骂“此人居然给他不能吃的大便一样的东西”；如果有人给屎壳郎一堆粪便，屎壳郎会称赞此人给了他绝佳美餐！

对于众生来说，判断的依据是自己知见的立相之本，所有的判断不外这些！

有人会说不测度与判断怎么知道善恶与好坏？佛门没有恶、没有障碍，还判断什么？

2、佛门无测度：佛门无测度，更无于判断，佛法无障碍，无一罪恶丝。 无量诸众生，当入清净法！

众生罪孽障，皆因狂妄性，妄立私相形，自欺与欺人。苦海有缘者，劝请与脱离，切莫以知见，测度议论佛。

善者当知：诸佛世尊有无量住身、无量住所。所谓常驻大悲，住种种身，做种种事。住平等意，转净法轮！住四辩才，说无量法！（此为师父应弟子问“有人测度佛法”所作开示2009-7-10）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：恶法是不是佛法
标签：应世卷开示子集：破障2009/06/17
谛深大师开示：

大众当知：恶法不是佛法。

持恶法亦是佛法知见者，为“善恶一挈”知见相用！

“善恶一挈”知见乃三恶叉聚之根本，为三恶道成因之根！此等知见为：世界之事无“无理”者，皆有理有序！善有善理，恶有恶律，善恶相依！至于善恶相交，之于始终，造于恶律，随恶法流，于是堕落，难有出期！

若存善恶一挈知见，此为三恶道首要，为重罪之报！诸者当忏悔，莫遭此报！当加紧精进，悟知堕处。更知为人不易，一失人身万劫难复！切莫善恶交为，自落恶道！

一、修行中的修道法与障道法

法无善恶但众生心有善恶！心善法善，心恶法恶！心邪法邪。一切法皆是佛法、一切法亦皆是魔法，只差于心。佛说经藏为佛经，于魔口中即是魔经。于佛法若心存知见欲做评说，其知见即为众生知见，哪怕存己之知见诵佛经藏，亦为已之经念，为诵者经典！若诵者非佛既非佛典。是故，佛于《金刚经》中重警示斥“若有人说我有法可说，此人则为谤佛”！众生沐在苦，大者求出离，根浅求福报！我为求者众说，众生皈依佛、法、僧三宝，一心向善，其为诸大善知识护持导引，一草一木皆佛法善缘，当得善报或获福生天，逐修成佛！若众生邪心起谤，应恶律邪知，得善恶一挈堕落知见，其被诸多恶神加持利诱，一切皆为恶缘，步步堕落，难有出期！

“法”之相分，再加细辩，有修道与障道两法！人之善恶乃修道与障道根本。“修道”为度众生用之、众生语言依止称谓，皈依三宝发心修道者，世间所有步步依止，步步修正，处处善报，一切法皆为修道法！而未皈依三宝者，一切法步步入流诸律，大业显前必得邪知邪见，入“有理有据”依止门，如是堕于诸魔法套！

譬如：

1、见遭杀报及诸恶报者。

善者见杀及遭诸恶报者，能救则救，若杀报已成，知被杀皆因杀因所获，遭报之时因谤佛、谤法、谤贤圣不获善护，行杀盗淫妄等，获此果报！我等当严净毗尼，不遭此报！

恶者见遭杀及诸恶报者，由理律以为与善报通，杀及施恶者有理，被杀及遭报者有律！应规律之理得知善亦如是！车祸、人祸种种祸灾，皆按自己所认信之律理！有理有据，得知种种报应与善恶无关，与种种律有关，于此归于恶律，自以为若遭此报亦属自然，堕恶知见，轮于三恶道处！

2、见赞善念佛者。

善者趣之，亲近善知识，知此人累劫善根得发，故有此佛报！我等随其共修，早获出离！成佛道者如证！

恶者见善知识，心疑谤之。由恶律知见狂心析之！自以为有自之结律，“狂能”亦能获此大报，甚至比此报更广，于是堕落难有出期！各邪魔外道如证！

3、见狂妄奸欺者。

善者知此人殖恶，一切法皆为罪孽堕落所用，故而得堕落地狱报！我等应断狂妄奸欺！

恶者以为此人能耐，多取长补短，同志共修，如是铸成恶道！

4、见愚痴无信者、谤善堕落者。

善者见此，知此为三恶交报因。若此行事，必遭遇落着法论，归于世间所有法，皆依律行，落善恶不定报，我等当勤修莫落此处！

邪知邪见者见此，以为自己胜之，获做之首，成其同类，应时堕落！

有人用佛法包含一切法诘问：恶法包不包含在佛法中，此等之人已堕于大坑，若听善劝，当自忏悔，应善知识，破魔道法，逃离险地！否则，累世累劫难有出期！

二、六道成因

六道成因，为众生之惑处，是故当讲！此为皈依佛门欲求善法不受邪道熏染之众早成佛道，亦为唤醒罪孽之众，令其罪辈为福报故不轮此处！并示责因缘诸种，切莫谤佛、谤法、谤善自寻堕落！

众生不得开悟，皆因妄想执着不知两种心性根本。一种是诸佛世尊所住清净心性净明体根本；另一种是六道众生所住，攀缘心体根本。

诸佛世界与众生世界完全分别，诸佛世界为：清净心体根本“成就”、一尘不染、光明无量、诸法不生，清净平等；众生世界为虚妄乱想“心体根本”成就、种种缠缚、种种罪孽、种种罪苦相显，诸恶叉聚，罪苦常显！

六道乃众生依据攀缘心性，生种种心，由种种心生故，种种法生；种种法生故，种种心生，如是缠缚所成。六道分天、人、阿修罗三善道与地狱、恶鬼、畜生三恶道！发种种善心，行种种善法，得种种善报，形成善道；发种种恶心，行种种恶法，得种种恶报，即成三恶道。

六道诸法，称之为世间法则。如何出离六道，是度天人菩萨累劫广度众生法宝！其中，出离六道轮回，修行善法是根本，称之为出离依止门。开始众生对善法难生敬信，需步步善导、善修！成善知见而不落罪苦，为初始善道！不修善法，出六道者无分毫是处。初入佛门，看他未来的去处？是三善道？还是三恶道?还是成佛？只从日常言谈举止、所作所为便可分别，无需神通。

1、恶语中伤者、遇事常恶者、恶语两舌者、未证谓证者等等必堕地狱恶鬼畜生。

2、以杀盗淫妄为根本，以杀盗淫妄之理之法为行恶指导，到处行恶事者，必堕地狱恶鬼畜生。

3、三善道里，不修出离法，不修成佛法，福报享尽者，必堕地狱恶鬼畜生等等。

三恶道中，少有善知识得遇，若遇地藏菩萨与其愿属于中施救，得救者众，皆因地藏大力，令此众生罪孽先灭，方生善道。但，因众生恶习难却，已成知见，而后，少许得遇善知识修行善法，得出苦海，余之众多，瞬间得救，瞬间因恶知见、恶心难却，又堕恶道！

是故，众生初入菩提道场，先要皈依三宝，广修善法，尽快脱离恶习缠缚。唯修善道是出离苦海依止法门，不皈依三宝、不修善法，出六道者无有是处！

三、什么是依止法

依止法为现代人所讲的“行为规则”。启蒙善法，令因缘广众先修善法，渐生善心，步步善心增长为善导规则！称为佛法依止！

【佛门弟子智安因有人问恶法是不是佛法，下午电话敬请师父开示，师父为难中求出离者做如上开示！若看不懂，多忏悔业障，定能获得善护。一切佛门中人，当警钟长鸣！】 2009.6.17
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：修行根本!
标签：应世卷开示子集：修行2009/06/12
善知识：若遇因缘众生，需以此为镜善导成就---

修行之道：1、生信念佛发愿（皈依善种乘愿）；2、断业定性持戒（断业精进率众）；3、导众破障禅那（导众了脱涅槃）；要出离苦海此三段次缺一不可。

1、生信念佛皈依善种发愿

生信、念佛、皈依、善种、发愿为贯穿佛法入门、修行、成道始终之要 ，为成佛之基石根本。是故，诸佛世尊出现于世皆导引率众令其生信，进而念佛、皈依、善种、发愿。若不信佛、不归依、不念佛、无善心，出六道者无有是处；若信心、归依、念佛、善心皆具但无愿力，只在六道福报门里长住，不能获大果位。

信心、归依、念佛、善心、发愿亦为诸佛加持救助根本，识类繁多，罪孽深重，若无信心说入佛门称佛门人纯属罪妄，罪妄求妄若不遇大善拨毒救之，属堕落道。若人以不信心念佛，或属其师非正处因缘，当令其寻缘就师度之。若假佛之衣兴谤佛道，当世亦或难救，须远期救之，是故弘扬佛法，循循善导，令生有信，依信立教，依教布戒，令归佛制，为大罗汉，乃大善知识。

善知识，凡谤佛者，心中皆念着佛，否则，无以兴谤。若有人以念佛毁谤毗尼、禅那、咒禁、愿力，此人即是波旬。

善知识，虽无信念佛，生谤佛道，当世亦或难救，但，其依然为后世入道之“破生因缘”。譬如：粪土，虽不为食，但为来春助苗之道，是故佛涅槃时虽知波旬于佛道场搅闹破法，亦不为虑，只是谤佛者轮回六道无有出期。

善知识，汝等皆应不以进佛门之因缘，兴拒退之法，当以自之慈悲，导不同因缘至其当所，飞禽走兽尚兴慈悲，更况人乎。

善知识，众生生信之后，当导入念佛门，视其因缘，择师就之！若罪孽深重者，当导入密修门，切勿推托妄导，若此时导入禅那、涅槃，少有成就多成邪魔道。善知识，所谓净土，乃佛为上师、无上师，是故净土为最上乘密。入于净土，即使妄念念佛，亦为佛道，世界本自虚妄，入门妄念无过，依此可种远期入佛门种子；若不念佛，无有诸佛加持，众生诸业罪孽缠缚随处可堕，难有出期，是故若不念佛处处呈堕落险象，亦无以坚固信心出离苦门之根。末法时期，除乘愿再来、辟支应世有大缘本，或自有成，其余难有大根。

善知识，众生沐在苦，由信心归依故，称念一句佛号即得一句佛号善护功用，即使妄念一句尽管出期遥远，但能种远期佛种，乃留作后世待发之功用大途。无此一句之始，无有累积大善功德之道；若无累积善德之道，无以奠定成佛之基；是故，念佛为佛法广修基石，为留佛种故，必需倡导。譬如：有人登无顶楼宇，不入楼门无以登楼，何况造顶？念佛，佛门也，台阶也。是故，入佛门不念佛，如同盲人说日，日之不识，狂说日之造术，真愚痴罪重矣！

善知识，若以某未开悟者所兴道障为因缘，兴念释迦、弥陀之假相义，实为谤佛之门，此为波旬之子，十方如来皆鄙弃之。

善知识，皈依念佛为苦中求助，归依念佛获利种植德本后，必生信心寻求出离苦海之始终。不皈依佛法僧三宝，谓之能出苦海，如同缘木求鱼，得之馈赠谓之本源，实乃狂迷之本，狂迷不除难有出期！

善种是念佛、皈依之种性，是佛种之依！皈依念佛之后，获得善发种性，称为善种，善种发芽，成佛种基，出生佛种！若有人说自己皈依念佛而不为善，如同羊皮裹狼出期遥远，若无大善应世，终归堕落。

2、持戒断业精进

入得佛门，持戒是善种、佛种发芽，种性润露、生长、护持根本，我们也称为戒护。入佛门修行，若不持戒如同煮沙求食，即使火旺，只名热沙，何谈得食！是故，不持禁戒获有限福，但，不持禁戒获出六道者无有是处！佛涅磐时，遗嘱众大知识佛子，佛驻世时以佛为师，佛涅度后以戒为师。

断业谓之曰涤垢沐浴，若说矜持戒律，无需断业，真无知辈。垢尚未除谓之无垢，如同聋人摇铃，骗己游戏也。

精进为修行成道之法，若不精进出离“苦被”谓之成就，实属梦中得宝，醒来床头耳！是故，入得佛门，精进出离谓之道心！

3、禅那了脱涅槃为佛果终始大报根本

万劫修行一朝障灭，为禅那之相说。是故，禅那为修行了义获得果位之机，是缘觉、涅槃之秘要。不假禅那出六道者无有是处。譬如：蝉蜕，数载蓄力一朝破壳，若不破壳胎死腹中，如何为蝉？种种禅那，种种果位；种种果位又发种种修行；种种修行又假禅那最终成就！释迦牟尼佛菩提树下禅那成佛，为标示成佛之范例，云何有人诽谤禅那？诽谤禅法，皆邪魔外道罪孽耳！

了脱谓之曰一朝释重，万缘皆去！了脱为开悟后成就境界。

涅槃为十二因缘法之最后，为成佛之一门，声闻、缘觉皆于涅槃一乘超脱！

4、密传为戒外善导终归信因

善知识，密传为戒外善导令罪众生信，梯次修行归于道途，为大乘佛法净土法门之一支系，贯穿各个门类，但不成独门，若成独门，易成邪道。其果位分为初修果位、中修果位、大乘果位。初修果位，须四轮回出离恶道；中修果位须四轮回成就罗汉；大乘果位归净土门。

密传，乃大慈悲门。无大慈悲难做上师，若作上师必成邪道。

善知识，密乘之门，咒禁为护，不设戒坛，但使加持。于是修学，须多生死轮回，方归净土。

何谓净土，一念入道、一念入戒、一念禅那、一念成佛。

所谓禅那，为道中发力，一朝破壳灭诸障碍，当下成佛。

善者，所谓法门实为一体，因众生种性故落诸道门。密宗、禅宗、净土、律宗实为一体，因众生罪孽梯次层别分修道处，称之为门。是故不为自己入道之门，评说别处法门，若做评说为大罪孽。

所谓佛法，为救愚迷，诸多法脉，因缘显道，切勿议论。议论佛法乃争斗本，为受罪相。

此为弟子修行，再做开示2009-6-12
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为父母讲说因缘果报
标签：应世卷开示子集：断业2009/05/22
累世父母及座下弟子、四众当知：

诸佛示现智慧，皆“众生”因缘具足。大通智胜佛，一坐十小劫，因缘不显前，何故不显前？众生善缘薄，是故不显前。佛本清净然，无生亦无灭，所以显生灭，众业有生灭，为度脱、因缘国土无量大众，故为显生灭。亦之，佛所说法，为众生功德因缘显现，皆众生业障对治功用秘要，与佛无关，与众生善修因缘有关。如是，佛土舍下，大众当知，大果因缘甚为稀有，假若以无始为“劫段”，段段为微尘，堆成须弥山难值难遇佛。亦故，若诽谤善法，自甘堕落，难有出期。

我今为累世累劫父母及座下弟子讲说因缘果报，以开信心之门。父母上座，听我分别讲说，众弟子及十方众生皆当善应，善思念之。

座下弟子众，悉当善闻法。如来无上尊，能析种种境。我今说因缘，累劫父母听。无始劫中报，从此为有始，斩断诸罪孽，入佛成就门。何者为因缘？假使佛国土，娑婆为一尘，一尘碎为尘，尘又碎为尘，尘尘不及终，终者为微尘。值此微尘中，显诸大宝刹。其有一宝刹，佛座大宝座，座下有一钟，钟线有一丝，一丝有一端，端之为一段，我说为一缘，一缘连一缘，一缘一分别，直抵娑婆端，为救罪苦众，我今为众说。十方诸众生，无量缘所别，是故诸众生，分别成佛道。大众应当知，因缘汝等明，必当成佛道，此为方便说。更有慈悲种，滋化一缘中，细细善生长，长至我座下。此为法一绳，绳绳出离门，我牵此法绳，广应众生愿，父母及弟子，切莫有疑恼，圣子扶于前，皆当净心去，无牵亦无挂，自在能见佛，所以能见佛，缘缘佛所化。

累世父母堂，一一听我说，果报亦如是，一缘一果报，果果密相连，修行心使然。若能放心去，善念成佛土，海中小龙女，念顷得做佛，此等大果报，汝等皆能为，修得净心地，转瞬能成佛。何故我为子，何故说因缘，为汝生信心，信心为佛道。十方罪孽众，亦亦有因果，受罪成诽谤，诽谤实为罪，我不说其报，为种善根故！

累世父母、诸善知识、善信等众，汝等皆应如来善护，莫惊莫惧世间之罪，早日成就如来愿力。2009.5.22
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是忏悔？
标签：应世卷开示子集：破障2009/05/11
凡夫所谓的“忏悔”是对-----已过、未成或未达到预期目的的事情（含罪恶），明白未成之处、失败之根或成功之理后，由妄心演绎的行为修正心理！

凡夫“忏悔”中的“忏”是弄明白的意思；“悔”是对“不再”之事知之无用，但可对未来之事免重蹈覆辙之心理反映。凡夫的忏悔实际是诸业相缠的因缘连接！

何谓佛门忏悔？简言之“忏”为明为悟；“悔”为舍为放。

忏悔乃三大修行“段分”之缘起，为入菩提道之首要。修行由缘起至寂灭有三段次：1、忏悔；2、发愿；3、涅槃成道。

正分忏悔共上中下三品：1、戒赢忏；2、慈悲忏；3、罪孽忏。

上品之忏为明或悟；中品之忏为悲障；下品之忏为未能成业，过而知之；

上品之悔为明痴知舍；中品之悔为知罪发意令蹈轨者不再；下品之悔为未成之事求之再成之初心。

上品忏悔乃修行成就之缘起，悟后顿生放下障碍求成菩提之定！自此严净毗尼，步入正道！

中品忏悔乃佛种留处，菩萨发心，虽未脱轮转，但步步上进，为上品忏悔之生处！

下品忏悔乃依妄求，知事不成，再求成者。其多为罪孽所加或福报垢染，多为试试看或补益！为凡夫与佛门的结合转处。

欲脱离苦海之者，当忏悔为先，切莫狂为。

【此谛深师佛历4月15日于燃灯精舍为异道亲缘说善，并延香留文以露十方】
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：人转世的过程
标签：应世卷开示子集：破障2009/05/03
人们对六道轮回，大都不知其理以为迷信。

六道轮回，约合三大堕处，一者功德习业；二者恶心破戒；三者我慢造狱；

一、功德习业

人之业体，六根所成。一者眼根、二者耳根、三者鼻根、四者舌根、五者身根、六者意根。

若有人，认见为实，见所见知，必多于见功。功久成习，集习成业，此为眼功德成处。所谓功德，每一得处、其“过程”为一功；功之不亏成其所得，此为一德。

功德超本，小“余之五”者，其临命终，眼根所就，每多一德归一德处。譬如雄鹰，眼之功德多于人轮，若余之根，功德和合鹰体，其人命终流变，此为当处，即落羽类，道归禽属！......

欲成人眼，功德数目需要八百，不足八百不成人之正眼。功德亏过，眼根生于当处，协和余根，和合成就八万四千旁道眼体。而六道中，天、人、阿修罗、地狱、饿鬼、畜生，各自“得体”正眼功德数目，更有八万四千总分大别。

如是习业流变，等等，等等！......其中亦有破戒流变、我慢造狱流变。

二、恶心破戒

如来戒体、戒相、戒根三本一处，救度众生离苦。

以杀戒简述，若人不断荤腥，杀贪为本，此人临命终时，眼耳鼻识“喜好”为导，察尽其觉，奔趋当处，以获所求。譬如有人喜好羊肉，嗅味欣然，临命终时，闻羊胎味觉甚香，趋而变流和合成种，纵有功德，莫过本业，恰似飞蛾硬投火处，终落羊胎，轮为羊属！......

如是戒律破败流变，数目甚多......其中，亦有习气流变、我慢流变。

三、我慢造狱

我慢亦为如来戒处，其类当属妄根流变。因我慢之者断灭智慧，为地狱成体之本，是故此处单例略说。讥毁贤圣，我慢为本，此为大过，断绝救护，恶心流变，慢心成壁，自作地狱，当处流变受极大苦！......

如是，妄根流变等等等等......其中，亦有习气流变、破戒流变。

是故，流变根本，淫欲为道，盗养为罪，妄痴为本。亦者，杀、盗、淫、妄六道“罪种”为罪苦本。善者当知，严遵佛嘱，多应善道，莫失人身，切莫切莫！2009.5.3
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：无一法可得
标签：应世卷开示子集：断业2009/04/24
若修行者已诸障灭尽，清净自现，这个时侯，才能得见诸佛。见诸佛陀，若得法，那是清净心中插棒槌，还有清净心吗？所以，佛在金刚经中讲，若我与燃灯佛所有一法可得，燃灯佛不予我授记！

对罪孽深重者，其罪本身就是种种“法缠”。要灭除这些令众生受罪的种种罪孽，必须有种种佛法对治，所以，佛又讲了三藏十二部！

对成就人来讲，无一法可得。对罪孽众生来讲，则佛讲的三藏十二部都需用心拜阅，以便对治罪障，早离苦海！若妄谈“无一法可得”，即是“与法讲说断灭相”。这也称为，断灭佛种，其罪莫大。释迦牟尼佛见燃灯佛之后，无一法可得，那是成佛。没有见着佛的人，种种罪障缠身，妄说“无一法可得”，那是堕落阿鼻地狱！

望善者切莫妄谈佛法！2009.4.24
--------------------------------------------------------
关于“未成就的人不能讲法”谛深大师做了如下开示：
标签：应世卷开示子集：断业2009/04/24
譬如：有人遇到不会的题，尽管他自己不会，但是，他却在不断的给别人讲解这道题。没有证得佛法的人，为众生讲法，也是这个道理！

为什么佛法有正法、相法、末法与灭度过程？

因为正法的时候是佛驻世讲法，大家所依止的是佛；末法的时候，是“没有成就的人”在自己不懂的情况下，以自己的理解讲法，大家依止的是“名声”误传；佛法灭度是久而久之的“佛法误导”形成了佛法的灭度根本---众生知见，而世间法本来就是众生知见。这个时候的佛法与世间法就开始设法“相提并论”了，在这个时期，大家会在佛法与众生知见上找平台，找到平台后佛法也就灭了。现在很多人在说，“用科学解释佛法”也就是在搭建佛法与世间法的联系平台。实际上，科学与佛法扯不上边！

那么，末法时期有没有成就人出世讲法呢？

这个时期，即使有明白人驻世，也不会被众生认可，因为这个时期，世间法、误导法、邪魔外道法已经形成了大的“道障”，这个时期所谓的“佛法”越兴盛，其实际道障就越大。人们一提佛法就与误导佛法联系在一起，对“明白人”大部分是疑惑与诽谤。这个时期，辟支、阿罗汉及佛菩萨再来驻世，除了自己的善缘，众生已无亲近善知识出六道之德。

这是佛法有正法、相法、末法与佛法灭度的过程的因缘。

未成就之人，虽然不能为众生讲法，但可以传承佛法，可以将佛的法，以佛的戒律、原经的形式传承来者！祝善者广修成就！2009-4-24
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：善导堂：四众当闻！
标签：应世卷开示子集：断业2009/04/21
发善心、应善法、显善相、布善种是名因善；

入离苦、入乐因、入般若、入涅槃是名为导！

善成地、德成像、诸根转善梯次，“诸善汇集”是名为堂。

诸上善人具会一处是名极乐！

善导堂有名、利、及余之者？莫做是念！更莫做谤说。汝观此处有名求也、利求也、及传名者？有传像乎、传名乎？

善导堂予之甘露，无求报者之！比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷戒喜禅悦当悔。2009.4.21
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：修行过程的“初处”！
标签：应世卷开示子集：破障2009/04/13
善知识：若坐下之众多为诡诘之属，当如是训导---

世间法为六道轮回之相，为六道法体综合。所谓诸道即佛所指之外道典籍，一切世间事理，皆为障道法、皆为悟道处。

入得佛门，会遇到诸多问题，此等问题为修行障碍，若欲消灭，过程漫长，所以称为悟道处。修行过程分为：初处、中处、后处，佛法是善法，故也称为：初善、中善、后善！其中初处共分八大道则，此八大道则均为佛法初遇障处、均为佛法应破之障处。详解如下：

什么是道？由表象论，道是规律、事理、现实现象的规则总称。目前人们所知道的有天道（自然）、人道等，仅就人道而言，由“理性”论，任何事情都有其本质的必然性（也称为理性），这个必然性就叫道！如何破此等障，应放下。

所谓任何事情，指的是涵盖正、邪、善、恶、真、假、有、无在内的世界集成涵盖。道共分为正道、邪道、善道、恶道、真道、假道、有道、无道。

1、正道是能够维护人们共同利益、共同生活的规律、事理及现实规则；

2、邪道是损害人们共同利益、共同生活的规律、事理及行为规则；

3、善道是事物运行过程中，以舍己助人为理念，以令涉及对象出离险境、脱离恶界、“退却施恶与人”等的行为规律。

4、恶道是事物运行过程中，以损人、害人为理念，以令涉及对象陷于险境，蒙受苦难、坑害等的“施恶与人”的行为规律。

5、真道是对事物运行过程中，不离事物自身的理性、现象“把握”规则与规律。真道本身无善恶之别，所以，不仅善道有真道而恶道的“真”也属真道！

6、假道是完全脱离事物自身，以违背事物自性为行为的规则与规律，假道多体现在妄说、妄为！假道是人们生存中天天能遇到的道，像魔术、骗局就是假道。而骗局又具恶道范畴！

7、“有道”是事物存在之道，只要存在就称为“有”！“有”所涉及的所有规律称为“有道”。

8、无道是有道的囊括道，是涵盖有的种种包罗规则！所以也称为世界无为大！

作为有智慧的人，不要一遇着有道理的事情就认为一定是好事情，其实，恶事、邪事一样有道理，只是是让人受侵害的道理！ 如何判定正邪之法？看他用心！心正法正，心邪法邪！一样的法一样的理性为不同人所用，其结果完全不同！这也是很多凡夫俗子不辨是非、上当受骗的根本！如若要入佛门修行，这些都需放下，因为这些是最大的障道法，是众生于佛法难生信心的依据。    2009-4-13
--------------------------------------------------------
谛深大师对私研经书的开示（第一品）
标签：应世卷开示子集：破障2009/03/17
修行过程不能私研经书：(有阅藏因缘者例外。对佛法有信心，称为阅藏因缘，是累世累劫皈依佛门善缘所化。信心的大小，决定梯次阅藏果报。阅藏后，应尽快寻因缘师指点，以便知道哪些经暂时不能阅。私研经书是指对佛法没有信心，不信佛，为某些功用，研经阅藏。)

关于私研经书的问题，师父有很多的开示，《警告》、《普渡》等中都有相关内容开示，这是没有发的一部分中的第一品。

众生知见是私研经书的着魔根本

先问修行们一个问题，一个普通人天天在跟着谁走？

其实十方众生都是在跟着自己的知见走！

修行们，咱们再看一看什么是知见。普通人做事情之前都有想法，这个想法就是自己的知见。而知见又是怎么形成的呢？

知见是妄识之后，六根本体对业障反映所形成的、对障碍的判定！有人会说，做事情前没有想法，那就更糟，在佛门称为愚痴！

既然人们在跟着自己的知见走，那么他私自阅藏就是大问题！经书就成了他自己的知见显现。所以，如果用自己的知见看经就能成佛，那十方诸佛都不用出世！亦之（也就是），一些人阅藏的时候，不是在阅藏，而是在判经、或者成就自己的知见！因此，私研经书是重罪！

有人认为阅藏与普通的学习一样，只要努力就能行。其实阅藏与学普通的科学完全不一样，科学是世间法，是在“不知道”的前提下去发现、去研究、去证明，科学所研究与明白的，恰恰就是障碍！这是攀缘心的显现。世界本来圆满，应有尽有，周遍法界、遍虚空界，随众生心，应所知量。

佛子修行是修清净心，一朝见性，诸障皆灭！譬如：一间黑屋，人们在不断地相互依附、相互传递行为规则、不断发现新的行为办法，久而久之形成了种种学科，忽然有了明灯，大家才知道，原来不需要长时间来所必须用的“法”！对修行人来说，知见就是障碍，而明灯则是见性。（余下部分另发）

（此为2009年3月17日应弟子智安代同学问：新入佛门人为什么不能私研经书所做开示的录音整理！弟子敬注）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是罪，什么是业？
标签：应世卷开示子集：破障2009/03/17
善知识：若遇自性恼乱者，可以是为镜当处设法，救度来者。

十方众生，起心动念，无非是罪；行住坐卧，无非是业。

一切想、一切念、一切思与一切惑，均是来自六种“体”根本，这六种根本就是----眼、耳、鼻、舌、身、意，种种神通也是罪孽所成！

我们先看一下，什么是众生的罪与福。

人们做事情的过程是善、恶的缠缚过程，人们生活的过程是罪、福缠缚的过程。凡夫俗子的生活有受罪、难过的时候，也有高兴、幸福的时候。受罪、难过来自何处，幸福、高兴又来自何处？其实，只有受罪才知道幸福，只有难过才知道高兴！人们求得高兴转而难免神伤。譬如：在医院里治病，你疼的时候遭罪、痛苦，疼轻了的时候你会觉着舒服、高兴，怎么在医院这一会儿的不痛苦你觉着舒服、高兴，而平常日那么长时间的不痛苦你却不一定感到舒服、高兴了呢？这就是我们上面讲的道理的体现。像现在，大家能吃上饭、穿上衣，却不觉着幸福，前些年饿殍遍野有人吃上点饭便觉着高兴，哪怕是找着棵野菜也幸福异常，也是这个道理的体现，现在很多人怀念吃不上饭的过去也是这个道理的体现！

众生无始劫来诸业熏染，垢重罪凝是故有“罪、福”之说、之报。罪福之本来自妄识所成识障即自己执见与共业执见，为识识障又成六根、六尘，如是熏染无始无终造就众生喜怒哀乐。

人怎么获得解脱、自在？要获解脱、自在先要做个修行人，做修行人的根本得持好戒律。戒律最终戒的是什么呢？卢舍那佛制戒的根本处“体”就是这六种根本-----眼、耳、鼻、舌、身、意（这叫根本戒体）。只有让他们逐步逐步地灭掉才能走出虚妄，最终还到本原的清净心中，让自己获得自在、获得成就，成佛！2009年3月17日

为有人问：什么是罪、什么是业?师父为弟子开示
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门的入门修行因缘
标签：应世卷开示子集：皈依2009/03/17
三、十方诸佛皆以一大事因缘出现于世，为示现佛之知见故出现于世。度天人菩萨，是佛、法、僧三身立命，他们各有因缘愿力。

我简单的说一下因缘果报轮转：

如果有人认为没有前世，没有后世，那么这个人没有学佛的必要。因为就一世，死了拉倒，做什么事都无所谓！实际上，人是有当世、前世与后世的。

为什么这么讲？

先讲当世，每个想学佛的人都细想想、好好想想，如果说，你没来处，没去处，那你就是个假的！不信你现在往后推算100年，你这个人有么？肯定是‘没’的。那你怎么说你这个人是‘有’呢？既然有又怎么会没了呢？很多人说-----死了就没了，那不等于说这个人是‘没了’吗？所以人的生死，只是这个人，‘生灭’过程中的一个阶段。

是不是这样？

如果说，你有来处。来处在哪里？

有去处！去处是什么地方？！

修行们，人死的时候叫流变，活着的时候叫顺息。

师父看现在这些人，未证谓证，未得谓得，这并不稀奇，累世累劫，种种心、种种法，无前无后，当处发生。你们认为有道理的，那都不是佛法。

师父在没有成就之前，天天跟着自己的‘师父’后头，跟着他老人家修行成道！

每尊佛的弟子，都得跟着佛修行成道！佛就是他们的师父！

那师父是谁呢？你认，师父就是你的师父；你不认，师父在你那里就不存在！所以，一个想出离苦海的人，不管跟着哪个师父修行，都不要违自己的心。

世界因缘为本，你要是觉着行，就跟着师父修行；觉着不行，那就不要进师父之门嘛！

不管行还是不行，那都是你目前因缘所成的心像的体现。你要是用一颗认为‘不行’的心跟着修行，既耽误自己的时间，也浪费了自己的大好年华；也浪费了自己的资粮，没这个必要！（2009年3月17日）（弟子智延转录，智安节选。若不是入门弟子，很多法是不能听的，听了我会背谤法因果，各位同参，阿弥陀佛）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：鉴别：迷信、邪道的办法
标签：应世卷开示子集：破障2009/03/12
1、凡是开口就用佛、观世音菩萨、地藏王菩萨……显灵等等说事的，为邪道。《金刚经》、《楞严经》中皆有批断；

2、凡是假佛名称，以我是佛、我是菩萨等名说事的皆是邪道！请看《楞严经》、《阿含经》、《华严经》等；

3、凡是以世界将有灾难或国家将有灾难、或有人说你将有灾难为名说事的皆为欺佛、谤佛！请看看《楞严经》、《师地论》等。

4、凡讲受加持开智慧的，均为魔说；凡不知道自己开未开悟而讲经的，均为魔着。

佛菩萨慈悲救世，不说众生将受灾难。一切天人、阿修罗、地狱、恶鬼、畜生等皆应佛法善护。除了谤佛、谤法、谤僧没法设救，如若有事，只要念一佛名、一菩萨名皆不遭恶。2009年3月12日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示苦行
标签：应世卷开示子集：破障2007/12/05
【注：据网络佛坛宣传，大悲寺是唯一有修行人驻的道场，特作开示。】

开示一

感叹！但不赞叹！

这体现了僧人的修行心，但不体现修行！为什么？

1、佛法是福报之法，不是受苦之法，如果寺庙的僧人展现给众生的就是受苦，此为断灭佛法相。

2、持戒为戒心、受相、应法。也就是，心中获得清净，相中随众生缘，法上令众生种福报种子！末法时期是实实落落的，如果行道之人以相为道，那么佛法就没有延续的可能了，因为末法时期，众生的福报比寺院的福报大的多得多了。

3、寺院是佛菩萨布施众生的场所，众生因善心所作、不解佛门之规矩之破戒过失，德报人当转法布道，令其得出，而获成就。是故，末世寺院应当广开善门，许众生因发善心而得度。所以该寺院示现苦行，实则没有布施慈悲种子！

4、若僧人苦行为修自己，则不当行于闹市，令众生对佛法有不敬之心！

诸大德谨记：佛住世时，并非如是行道！佛所应诸斋王，全是彼时国土最具权利之主，佛不仅应之，而且巧说因缘，令众生解脱！也就是说，如若佛陀示苦，没有众生随其修行。

开示二

学佛为的是出离苦海，如果受罪是学佛，那地狱里的罪苦世界就是极乐世界！

而欲出苦海则需苦行，否则，无以为出！

佛在<法华经>中以三乘喻法，也是以示现福报为种子，以入门苦行为灭障!

<法华经>卷二第81页，喻：不示福报，罪苦众生难出火宅！卷六第388页中“一切众生喜见菩萨乐习苦行……。”这是对苦行的肯定，对罪苦众生来说，去苦本是苦，如不去苦怎么出苦？所以，苦行能使修行人知道苦之根本，从而放下成道！

各位同参莫为此争，当共勉！2007-12-5

开示三

很多修行不解师父所说义，师父再度开示：

譬如：有人落井，有人处暑，有人觉饿，皆求施救！落井之人当忍井底之困、攀爬之难、磨损之苦日求精进、早日及岸，此苦行处。处暑之者，口呼酷热，予之焦扇，静心降温，此净土处；安歇求食，予之甘露、令食净食，此禅悦处等等，如是皆称得救。世尊开示成佛之道，入处8万4千法门，成处一门---集汇圆通，本为一门，只因缘有别，才各自不同！

修行之道，不以己之所得，谤毁余道，为正修行处。师父为此单作开示，因发心之人以苦行，谤各大道处。是故，行者莫为此辩，做堕落口业。随顺因缘，各自精进，奔如来处为吾等残烛之愿！【十方如来于十八界修行成道，无有优劣！汝等当处发心，随缘修行，切勿以种种执见毁谤评判，即使外道，也不能评判！】2009年4月15日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示念佛第一品
标签：应世卷开示子集：念佛2007/10/01
相关开示：师父开示念佛第二品师父开示念佛第三品
注：本录音共分六品，我们整理了上下两集，这是上集第一品。（根据2007\10\1录音整理）

一、什么是念，把念放在哪？

念是什么？为什么要念阿弥陀佛？念阿弥陀佛是什么意思？从佛说的经典看，只是告诉众生要念佛，没告诉你念是什么，怎么用这个念。如果一个人不认识佛，你怎么能念着佛？所以要有度天人菩萨驻世，所以才有成就人驻世。你们要尝到念佛、念师父的殊圣必须明白如何念佛。

“念”是什么意思？譬如说：智延把心放在老婆、孩子身上，你处处念着老婆、孩子，一切事情都是围着老婆、孩子去转的，包括学佛，就是为了让老婆孩子好一些，所以你才学佛。但是你正好不得其意！为什么呢？你念的地方错了！所以说呢，你念老婆孩子，你得的也就是老婆、孩子在你眼前这些，种种、种种。你认识了佛，你念佛，你念的是佛，你得的就是佛的种种、种种，他就不一样！你念的是佛，为什么能得到佛的种种、种种呢？因你的心念就在佛上。

怎样才能将心念放在佛身上？这需要有师父接引！这就需要对师父有信心、跟着师父走！

如果师父这个人不是个有道者，不是个成就者，你把心念放在师父身上，跟着师父走，实际上是一种业，这就叫魔着！因为他没办法给弟子成就之路，只是能给弟子自己的执见、见见、检验见！或者由诸魔候其方便飞精附体口说经法之魔变，你们就成了魔民！那怎么办？所以，佛设了戒，由戒选师；所以，在戒体中，师父显智慧、显神通令你们生信，如果不持戒律严净毗尼，“纵能千变万化、纵能讲说三藏十二部，出六道者无有是处”。

（剩余部分另发）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示念佛第二品
标签：应世卷开示子集：念佛2007/10/01
相关开示：谛深大师开示念佛第一品
二、念佛心法与漏

念佛属佛法中的印心门，阿弥陀佛用四十八愿渡众生中的“愿”是摄心法，就像装鸟的笼子，只要你进笼子，他就能救你！你不进去他抓不着你，保护不了你，说飞就飞！师父帮着阿弥陀佛摄心，这是印心法。要印心，有漏不行。所以，在这里只说一下有漏微尘国中的“漏”。学佛如果不圆满，有一点漏，都不能成佛！却“漏”是修行的过程组成，是佛法的组成，有漏不是佛法，却漏则是十方诸佛慈悲众生的佛法！无漏阿罗汉称为大阿罗汉，凡不是无漏阿罗汉，都有堕落相！所以佛于一些经书中说小果罗汉没敢再来的，为什么？他有漏，他没成就啊。譬如：你在一水杯底下钻个小眼儿，跟一下砸了、洒了，有什么区别？他只不过就是多呆了一个小时。眼儿大、眼儿小一样，但是眼儿小好堵！眼儿小与眼大的区别就是眼儿小好堵。而信心则是却漏的最简捷法门，也叫做信心就是成就，为什么？因为信心直接却漏，这是佛--法--僧的印心根本。（剩余部分另择机发布）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示念佛第三品
标签：应世卷开示子集：念佛2007/10/01
相关开示：谛深大师开示念佛第一品
念佛的虚妄功用：广布善种！

念佛者有信念、识念、妄念三类。信念为开悟者引导，当生即得往生极乐；识念是累劫善因转集，为佛愿力所显，若一心净念当获往生；妄念是阿弥陀佛愿力广布，随业善种，业延交感、变流随应。

妄念众生又分多类:

其中一类善根多具，妄念渐或转善，获处世福报，随业轮转，当处成体，其中一部当生即得往生极乐，一部多为帝王将相大力鬼神，暂或不出六道，多求福报，此为妄念念佛善种流布法脉传承应显。

其中一类善根少具，业道多变，间或烦恼苦罪、福报喜怒，于所处道中多诸沉浮，若遇成就人出世当转成善根增长。如是一类，间或生信，瞬息又失，轮回途中步步获救，慢慢入于佛道！

其中一类善根极少，罪孽深重，以自己知见混在佛门，口中妄念念佛，实则念罪念恶，如是一类多在地狱，应地藏菩萨多方施救，间或又沉。其相为，于末世中，假佛名号毁谤善者、讥毁贤圣、未证谓证。

其中一类罪孽深重，为灭佛故随僧及经书传承承事，如是之辈地狱不空，难求岀期。

愿广传善法，有罪者忏悔，忏悔得安乐！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：普度
标签：应世卷开示子集：断业2007/08/09
一日，弟子问曰：吾师，普度与救苦救难何者？

----曰：譬如狼群中有一病狼、一待烹之羊，救孰？

曰，强狼、病狼与羊皆救为普度；舍强狼，救病狼与羊为救苦救难！

弟子问曰：吾师详释！

----曰：智慧使然！

曰，强狼凶狠、恶辣、刁钻、狂羁，当假实、利诱之，诱而困之，困而训之，训而化之，后，令离其恶地，善而导之；非愚而待之，若愚而待之，必命饲狼腹、报入轮回，难出六道也！

----曰，病狼救后亦然……

----曰，救羊当以智慧，先驱狼、后救之，非先救狼后救之，否则，羊变狼粪亦干矣！

末世佛门之人，当自审视：

若自习之业见如狼强，须拜善知识并受其戒、守其戒，去恶习、行善道，以是为入。强狼之戒，如笼体避恶，恶去，笼自卸；若自习之业见如弱羊，当紧随善知识，求善护、求甘露、受净戒以是为修！弱羊之戒，如篱墙之分险哉！

是故，佛门之路，千变万应，吾之法脉亦分多体!当择师持戒勤修焉！如不持戒，皆魔之恶咒也！末世佛门，多此种人，未证谓证、未得谓得，口说经法，实则魔附其体矣！

吾造此文，实观现今佛门，狼、羊之属，苦莫大也！若听吾劝，切莫私读经文以妄为得；盲修瞎练得魔为证！否则，必堕大坑，难求出期！

诸难中人，听劝否？----2007年8月9日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：鉴别：神、鬼、仙、妖的办法
标签：应世卷开示子集：破障2007/08/01
相关开示：谛深大师开示：是否有鬼神
神、鬼、仙、妖各道，为末世惑众之本，长假佛名蛊惑众生，令堕落其属，故做释疑。

什么是神、鬼、仙、妖？

由相中分：若，具五神通，没有肉体，能随缘显形，但杀心极盛，常为护法，令恶有止，以制恶为业，乐助于人，如是一类名为神道；

若，具五神通，没有肉体，能随缘显形，以恶为业，杀心极盛，常施恶咒行于因缘，如是一类名为鬼道；

若，具五神通，有人畜肉体，常随缘见，能助人善，但杀心极盛，常为护法，令恶有止，如是一类名为仙道；

若，具五神通，有人畜肉体，能随缘见，多恶做恶为，如是一类名为妖道。

是故，神鬼仙妖本罪孽之属，若不皈依佛法僧三宝，一一修持归于善道，杀贪为业，必堕而求堕。更有罪属以神通之用，假佛名号诓骗世人，以充其属，令众落罪。众等当知，善神之者尚须持戒随修五百载，或能转为人身，而恶神之属鬼魅等道，即使转为善神尚需持戒修持千劫以上。君不知百丈老修，禅救灵狐一案？其狐原本为僧，只因错参一句因果禅问，便堕五百年的野狐之身？何故末劫畜道恶者，以成佛、往生等幌之骗，号令信众？

《楞严经》卷六第三十一页：【。。。汝修三昧，本出尘劳，杀心不除，尘不可出。。。我灭度后，末法之中多此鬼神炽盛世间，自言食肉得菩提路。。。。奈何如来灭度之后，食众生肉名为释子？。。。云何是人得出三界？】

劝诫：河沙恶鬼狐黄蛇灵，多护善法，莫施主张，入于三贤，早求菩提！更祝广大三宝弟子，严净毗尼，垂范眷属，日益精进早日成就！（谛深大师于崂山应弟子问所做开示2007.8）