谛深大师开示： 末世如何为僧
标签：应世卷开示子集：持戒2014/12/27
善知识及出家僧众：

佛法末世，诸魔兴起，出家为道甚为艰难，若有人为求出离六道出家为僧尼，能于寺院受种种磨难，执信不变修佛戒律者，勿忧勿虑，吾谛深为之赞叹，吾为汝等做末世舟乘，令汝等当机有出。

善知识，若遇罪众搅闹欺侮于汝等，于汝等殿堂诵戒之后，称谛深救吾，静坐片刻，不生嗔恨，吾随时能勤力助救。若因汝等有尘世罪孽，不能直解汝等之险，联系吾坐下法子法孙，可住吾坐下寺院，脱离险境。

善知识，末世波旬化现种种罪孽之人，一一于无戒律者应之，破坏佛法，汝等当发大行力，修学戒律以获成就。谛深2014，12，27日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：用的就是执着心与分别心
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/27
相关开示：谛深大师开示：如何修执着心
坐下弟子及声闻善知识众：

所谓佛门修行，用的就是执着于某途的执着心、分别善恶正邪辨别真伪的分别心，否则，无以为道。十方诸佛皆以执着心、分别心，于道途中用而得道。佛说不执着无分别，乃为破魔迷之人入净道者说。善知识，如来能微细分别方称如来。重罪之者，以莫有执着心分别心于人前称佛法者，实则为令：罪恶等同行善、之掩盖自己重罪之狂妄说。

善知识，佛具三身成就，其中圆满报身，乃识心分别圆满恒住之含量体；千百亿化身乃识心分别之住世用相体；清净心为证得一切皆无，入不动地之总持法体。

何故罪孽大众，以不执着、无分别称佛法，并行诽谤入道道人，其实乃瞎子说日者也。

善知识，譬如：瞎子国里一群瞎子正在摸象，摸耳者以耳为象、摸腿者以腿为象，等等争吵不休。一明眼人至，以眼观之。瞎子们摸到哪里，他便说到哪里，所说之事，经瞎子们摸后对证，无毫分差错，如是，令所有瞎子心服口服后，明眼人告诫瞎子们，切勿执着某处以执着心称象；切勿分别各处以分别心称象。明眼人走后，瞎子们逢人便称切勿执着以执着心行事；切勿分别以分别心行事，并以是为道，修行如何不执着，如何不分别，若遇人来说象者，常以太执着、分别心斥之。

后又有明眼人至，见到瞎子们在为：摸象不能执着应该修不执着法；摸象不能有分别心，应当修无分别心方能见全象。他们终日争吵不休。瞎子国中之大学问者云集，并以此为题高谈阔论，且皆依明眼人所说，写书立传，为破执着心、破分别心用，为此，声名显赫，称圣人者甚多。

此明眼人亦如第一个明眼人一样，用现实征服瞎子们之后，便告之瞎子们，执着于某处称之为象不对；分别某处称全象者不对。若汝等不执着的去摸象，不能分别记住象的各个部位，如何见得了全象，是故，不执着也不对，不分别也不对。瞎子们，一时满头雾水，不知如何是好。后来，明眼人，告诉瞎子国人，汝等毛病为眼瞎耳，当治眼也。

善知识，诸佛所说亦复如是，若大众不能开悟谈说执着心与不执着心；分别心与无分别心，恰如瞎子说象、瞎子行道耳。

善知识，若遇有罪众，以分别心、执着心诽谤于汝，当以是为镜，令其自显魔型。谛深2014，12，27日。

( 阿弥陀佛，刚才智安有点糊涂，电话向师父请法，师父电话开示：一心念佛，是执着于一句佛号，禅定功夫，修得是定，定就是执着。所谓不执着，是当你获得之后，是自然没有执着。譬如一个瞎子，整天执着于摸象，另一个瞎子整天不执着摸象，两个人都不得见象。如果把他们的眼治好了，还有执着与不执着吗？所以修行们，入了这个群，就不要拿那些乌七八遭的东西，在这里表什么佛法，这是个禅院，也是个戒院，好好持戒，证得佛法之后，自然明白。)
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是大乘佛法与小乘佛法
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/26
坐下弟子及声闻善知识，所谓大乘小乘，乃修行过程称谓，并非佛法优劣称谓。

善知识，譬如：登山于门前开始、到达山巅为最终目的，途径平原、江河、山谷等等。其中若于平原称其小乘，高山攀爬至其顶峰称其大乘，无有平原则无以到达顶峰，若有人称吾直达顶峰，实为妄说。

善知识，又譬如：人生求学，小学、中学、大学虽有分别，实为一体之过程。若不读小学、中学基础，却直接学习微分课程，其所有人皆不获实惠。

善知识，佛法小乘大乘亦复如是，所谓小乘如同小学中学课程，而大乘如同大学课程。如果有人未证得小乘佛法则以大乘讲说，恰如学语幼儿自称教授。善知识，比丘戒律乃小乘佛法，不得比丘戒称佛法者，实则诳骗大众自欺欺人之为。

善知识，佛法殊胜，不入戒法者，阅遍佛说三藏十二部，并能讲说无误，亦不能于佛法知毫分许，更不能获佛法真传，是故，汝等当严净毗尼，获得证道，步步修行直至成佛。谛深2014，12，26日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法不是说的
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/26
坐下弟子及声闻善知识众，佛法乃佛所证道，非言语所能讲说，吾所说者，乃引导弟子及所闻法者，入佛法脉，并非讲佛所说法。佛说之法亦复如是。

譬如：吃茶，若汝等只与来者说诸茶味道而不令喝，实则，说者愚痴、听者受罪耳。若复有人，只听说茶者说味为称茶味，是人乃着魔耳。所谓导师，一句喝茶戒，汝如说做，一口便得。

佛所说法虽有三藏十二部之多，每部每句皆有应对来者所需， 恰如一句也。

是故，有人以讲说佛经为道，实则如与饥人说食也。

善知识，莫着说相以为佛法。师父所说一切皆棒喝有罪者也；皆以所求法者，得所求事之令喝茶去者也。谛深2014，12，26日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是附体
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/26
坐下弟子，所谓附体，乃魔着类别，为一身多用罪报，由共业染污罪与通体业缘罪、皈依邪道罪等为因所成。是故，若有人于戒有失，盗、淫诸戒成染，皈依邪魔道法或无戒参修佛法经典遭波旬弟子加持，均易获此报。

善知识，譬如1：有污水流经，汝等开渠迎接，污水即染汝之土壤，令汝遭害。邪师说法亦复如是，有人皈依邪魔外道、或皈依佛门无戒邪师，会于其邪道罪法形成染污重罪，而于其相成附体众，其能妄说、口说诸等经法，却并不自控、或自知。

譬如2：汝有宝车，有人因与汝有缘故，借汝车为事；或汝欠情债，今遭旧故，自愿与车用之，用后返还，或汝驾车行路，有人强拦汝车，并驾车行之。等等。

有附体之者亦复如是，本自缘分相互交叉成染，因不能入佛门持佛戒故，必遭缘分互用、或遭邪染假借。

另有罪众听佛法分为大乘小乘，因攀缘罪重故，处处以自己参修大乘为荣耀，不持禁戒盗阅大乘经典，或由邪师引导以我慢重罪成大乘群体，殊不知大乘小乘乃修行过程分别称为，佛说大乘乃为破有人因执着于小乘神通而成罪道，说大小乘分别。是等由是堕落成罪，而遭波旬俘获。是等中人，口业极重，常遭附体、或因此精神失常，口说经法，实则魔着获现实报。

若有人不皈依佛法及持戒僧，实则在破坏佛法，必遭大堕落。

善知识，当皈依三宝，严净毗尼，方能于佛法有证。谛深2014，12，26，应弟子智安代甘肃声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么人易糊涂因果
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/23
善知识，因缘果报分毫不差，不信因果重罪之者，其或上几世为畜牲时被人杀戮，其被杀之因，累世积成与杀之者因本世杀业轮换、成本世人身；或因自身因缘中有出家持戒比丘福报滋补成本世报，等等。

是等重罪之者，人身随罪业获得，若遇佛法，亦因狂妄执见而生不信心，随因缘轮转下去成罪孽相。

不信因果修道之者有二岔路，一者因无开悟明师指点，自不持戒，妄心参学佛说经典，落于空论而妄知因果乃空，成堕落罪。二者，于佛说法，不持戒律，不能得证，遭邪魔外道俘获，不信因果。 是种罪众，多狂妄自大，以空谓证或以相谓证，不信因果，落重罪因缘遭大堕落。

善知识，切勿妄参经典，落于大坑，无始劫来受尽苦难，好不容易无始劫之德今遇佛法，却因自己狂妄故，而遭丢失堕落。

善知识，若未开悟，戒乃明灯，令汝等必于佛法有证切不堕落。即使开悟，戒亦护持汝之大道。汝等当严净毗尼，自获道途升迁。谛深2014，12，23日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：因果不眛
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/23
坐下弟子及声闻善知识众，今有罪众以自己知见妄解、妄说“空有”与“诸相非相”，并以是罪孽执见推说“不因不果”之断灭因果重罪之说，成就妄种，来世因此虚妄成诳骗大众相、堕落于地狱恶鬼畜牲身。善知识，若以是说传众，是人当于来世受野狐报、一人多用报，地狱众食报等等。大众当引以为戒，切勿妄参错参佛法，切勿切勿。

善知识，譬如：有人本世常被附体、或精神恍惚、或精神分裂等，其皆是因上世信狂妄解佛经之魔着者，魔着者堕落地狱，皈依信受者受邪魔外道拖累成种，并延成本世罪孽果报。

善知识，切莫错参、错悟佛所说法。精进勇猛，持戒为修行道，不证不说、不见不说。若不证，持戒为修。善知识，谛深本世缘分，落足之家苦难深重，吾生之后，其家人获出苦难，大福降临，只因吾上世受其供养五台建寺，造此缘分。善者当知，因缘果报丝毫不差，是故，善知识，入吾弟子群者，乃与吾有缘，吾谛深不取汝豪之物，亦不求汝传扬，只告诫不皈依吾者，切勿未证谓证，错参错悟。吾再繁琐警告，切记：法自戒中证，莫以狂心求。谛深2014，12，23日应智安代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：诵经、诵咒、念佛功用分别
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/19
相关开示：谛深大师开示：为什么佛法有八万四千修行法门谛深大师开示：为什么佛法有八万四千修行法门
坐下弟子及声闻善知识众，智依代群中有声闻以邪道说：读经不如念咒，念咒不如念佛，问这个说法到底对不对？

坐下弟子及皈依佛之声闻善知识，是种说法为未证谓证之、盲修瞎练误导大众、破灭佛法之、末世波旬断章取义假佛说经、诳骗累劫善种今者入佛门之众生、令众因误导堕落之重罪说。何故是说，如来所说法皆为种种当机之用，如是之说，乃说如来所说所有法、经咒之者乃愚痴之为也，是故其诽谤如来，诽谤经典，诽谤传承。其做是种说者乃地狱恶鬼畜牲之报前人身者也。

善知识，譬如人身长大，须父母先行哺乳、后行学步、再行教育、遇病设药求医，成年结婚生儿育女，男女有别分别有自性法，如是等等环环相扣，各有行法功用、各有规矩、各有对治、各有所应，如是等等，若于哺乳之期，汝却按成人病时用药，是人休矣，是称法之有别。

佛门修行亦复如是，所谓诵经、诵咒、念佛、参禅各于戒下有应当功用，不能相互替代，若不持戒，诸法不能成出离道，只成种子，若是等种子遇如上诳骗则能变坏。善知识，十方如来住世，皆以当机之法而救大众。云何有愚痴重罪之辈，于佛门诳骗大众，却诸多人信，因信变坏累劫善种而遭堕落，是者乃佛法末世之相也，是法谛深已说，不再做表。

善知识，切勿未证谓证，自欺欺人成大罪孽毁坏累劫善种，不能为如来救。谛深2014，12，19日应弟子智依代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法不是哲学
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/18
坐下弟子，诸多邪道以辩证或中道为佛法说，实则，误导大众，于人道落入歧途，令随缘堕落耳。

譬如：有人以见不见、思不思，其都在那里为得，其为自己不能被救之凡夫说。是等说者，于世间法合，不能出世间，如是破灭佛法。

善知识，佛说无者，乃破空之说，譬如：行车过于大桥，尔说大桥者，虽佛说无者乃修行要关，实则非目的地也。

善知识，所谓智慧、相似智、空智、实智、波若智等等乃至无碍辨智皆非佛法之要。

若如是等等以为佛法，落魔道耳。

是故，入佛门修行，当以佛、以戒为师，莫以师为师方能有成。谛深2014，12，18日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：当入寺院
标签：应世卷开示子集：持戒2014/12/16
相关开示：谛深大师开示：皈依戒中的入寺院戒
坐下弟子及声闻善知识，所谓入法修行是指：与成佛之法合为入法，若不与成佛之法合则称未入法。不能入法修行，于佛所说事必不能得证，若以不入法之法为佛法依，称盲修瞎练。若盲修瞎练炽盛世间，则佛之末法至。佛之末法至，诸邪魔外道趁虚而入破坏佛法，令佛法灭度。

善知识，譬如：有人称入净土法门，却不入寺院称往生极乐，恰如有人于鲨鱼海中，慑鲨鱼恶，求岸上人救，岸上主人派船长率众水手入于海中令罪众登船，然，因海中之众受邪道所教，不皈依船主与船上水手，自称吾等只听教吾等呼救之人者，其不登船，并骂船上水手无有修行，并自于海中集结成群，追随令其呼救妄称大船者。不日鲨鱼群至，是等大众依然呼救，因其主不识真船，妄说为船，于是不能获救故，为鲨鱼群争食撕碎遭大恶报。

善知识，佛法僧三宝，乃十方诸佛救众之身，寺院乃罪苦海中救众之处，若不皈依三宝入寺院者，以居士身称救众者，为行业中道，不能应愿获救。是等罪众，若遇缘分大德比丘能皈依者，方能获救往生极乐。

善知识，持戒比丘所到之处若坐，当行跪拜迎请，请其住于新建房屋，筑台设案请其入座，若于旷野当为其围帐三尺，筑台中央，三拜请法，是称方便寺院，若不能则称问者有罪、重罪、不救之罪。若有人讥毁、嘲笑，即时为罪，必堕于地狱恶鬼不能有出。

善知识，佛法末世，波旬披佛袈裟住于寺院，自不持禁戒以种种理讲说经法，若遇是种缘分，汝等亦当入于寺院，于自座前置自己所受佛说戒经，依寺院规矩参做功课。不于波旬子孙，成诽谤缘，令其自去。汝等即获末世成道之法，必于佛说有当缘证。

善知识，佛法末世又有诸多有大业报人，或居士林，以自己之力，不行供养僧宝比丘，依寺院之相建立殿堂大院，亦名之寺，实乃波旬道场，断佛法脉。是等为求功德，恰遭堕落，恶鬼畜牲三恶交报应时显现。如是之类，不称寺院，不当入之。

善知识，佛法末世，当如上述、入于寺院，才能于各法门得法获救。谛深2014，12，16日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是口业（第一品）
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/15
相关开示：谛深大师开示：什么是口业 （二）
坐下弟子及声闻善知识：我弟子立群弘法已过七七了，这叫普法七，今天师父给你们做个结七，讲讲群中之规矩。

先讲口业，吾所说口业者，悟则无究，不悟则究。所谓口业，乃语言表述自己执见，成断灭佛种相，受累劫地狱重罪报之大过。所谓自己执见，乃成就诸业之本，譬如：有人于大众中指鹿为马，大众即以鹿为马，从此不识马相，令大众断灭马之如是众中种子。于大众中，妄说、诽谤、议论佛法亦复如是。所以，吾令弟子不允有缘分者，不知口业可怕而误遭堕落，大众中之管理者亦受牵连。

是故，吾之弟子所设之群，规矩之首，不许乱说种种自己执见，但可谈证得之得，亦可入法问法。

善知识，入得佛门道场，当知自己实因有罪，为求福求善报，非为求罪而来，是故，吾令弟子按佛门规矩设法，不令有过。

善知识，人身难得，虽汝得，却因狂妄成野火，焚烧灯油刹那去，枉得人身遇佛音。若等堕落再求佛，因果报应不饶人。善知识，切勿群中造口业，吾谛深盼汝等自证佛果，获出离福。谛深2014，12，15日因俗家弟子智依有失语过做结七。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门弟子如何对待疾病
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/13
相关开示：谛深大师开示：如何看待佛门人的病
坐下弟子，今日我弟子之子发烧，故为汝等讲说如何看待疾病。

善知识，病是如何产生的，已有开示，今再为汝等略说之。

所谓疾病为业果逆因，实则因缘成就之道也。即，顺逆成缘，以是至果。是故，六道乃苦道。

譬如：人于幼儿时，小病一场，立见长；老年人，病一场，差一场，皆如是之者。

善者，人于尘世共业因缘，多为传染共相之病。

吾之弟子知吾能治病，因吾弟子皈依于吾，即脱诸罪孽缘分，其病自好，或吾于之业做福报缘分令其有转也。若有人不皈依佛，吾不能治其病也，吾亦不为其病做福报缘分转，因其自作自受之罪不知悔。

善知识，汝等当精进修行，莫于佛法懈怠，吾必助汝等成道。谛深2014，12，13日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：于精神世界求道是邪道
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/10
相关开示：谛深大师开示：什么是精神
坐下弟子及声闻善知识：寻求精神世界永存、永恒之说，寻求物质世界永恒之说，皆邪道之行、邪道之说。

所谓精神世界永存、所谓永生、恒生，乃大众于自己意识不能超越，为求其实之妄想称谓。有人以此称谓为道，为名为利诳骗众生，成大群体，皆因如是大众不遇佛法，或以罪孽狂妄阅读经藏，因愚痴罪孽故，不能解佛所说，便以自己执见假经立传之所成。自己执见立后，因诸多大众皆不能超越自己意识，以是说为真而成拥趸，追大梦幻遭大堕落。

善知识，佛法真实不虚，若不皈依佛，于佛坐下受法，非凡夫俗子累劫能知。

是故，汝等当皈依三宝，勇猛精进获法助道得大成就。谛深2014年12，10日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何参禅
标签：应世卷开示子集：禅那2014/12/10
坐下弟子及声闻善知识众：如何修行师父已有开示，望汝等能看看。关于参禅，师父也已开示。今天有人以禅机做问，因大多数人都在南辕北辙的错解禅机，是故，今再略做表述，以令有得。

善知识，所谓开悟禅机有如下功用：一者，能令参悟者因一门入故，获得舍业，而入清净法；二者，因入清净法，眼前所着障碍便是唯一障道；三者，若于唯一障道放下，清净心立现，若于障道能说道理，则此非开悟禅机。

修行，如若汝修习狗子无佛性，去求道理，说明汝还没于本禅机修得入门，所谓入门是汝用心杂乱不获实惠。希望汝能一门深入，入清净定后，放下自得。

师父本不应破此禅机，但因汝等于大众群中，有诘问相，故做开示。此禅机以后无用，狗子有佛性也，为其无者，望汝等以此为机，继续参研。2014,12,10

（群里有同修请法如下:阿弥陀佛！顶礼谛深大师！劳烦师兄向大和尚代请，狗子无佛性，是怎么个无？ ）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是物质世界
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/10
相关开示：谛深大师开示：于精神世界求道是邪道
坐下弟子及声闻善知识：所谓物质世界，乃人道对识相体之界定称谓，此非虚妄所表，而乃相用之法，是故因汝等住于是法世界故，应当参学。

所谓精神脱离物质实乃虚妄之求。

善知识，佛法非精神与物质所能考量，佛法乃世界之本，唯佛与佛乃能究尽，一切天人阿修罗所不能知。是故，莫于佛法有诽谤，有他说。当皈依三宝，精进求道，获得大智，出离六道罪苦。谛深2014，12，10日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是精神
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/10
相关开示：谛深大师开示：什么是物质世界
坐下弟子：所谓精神，乃人道大众，对意识形态之自我考量与分析界定称谓，因自己难于超越自己意识故，于是中虚妄行为成种种体、种种相、种种派。以是成就种种教，谓精神世界。

是故我说佛门不是教体，而是实相法体，因慈悲众生须传授大众超脱六道故，设传承法，被大众称之为教。诸佛世尊皆以救度众生，是中之法称为佛法，如是之门称为佛门。而是中有众称为佛教，为妄说称谓。佛门诸多法体，如禅宗、净土、密宗等等皆为相关法体，如是等等。

善知识，当如是了解佛法，皈依三宝，勿落邪道。谛深2014，12，10日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是善知识
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/09
所谓善知识，指以慈悲为心，将十方世界全以善法化解之修道者。知识，乃对世界理律解者总称，知识分善知识、恶知识，所谓恶知识，乃对世界以恶为解者。譬如：对如何管理q群，善知识以如何令众获智获福出离苦海为导，而恶知识则以名利、以欺诈、以虚妄为导，目的不是救人，而是表罪孽执见。

所谓声闻，乃不于说者前闻法，于道传闻法者。缘觉乃说法者坐下、与眷属受说法者道行与言传者。

希望群中修行，多于佛门知见。2014,12,9

群里同修请法：什么是善知识
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛的圣诞是哪天
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/09
坐下弟子，为佛过之圣诞表修道人对佛崇敬，大家都过，日子就吉祥，因为佛是慈悲主、福报主，崇敬佛就是发慈悲心、福报心，大众为此集会就是慈悲会、福报会，所以师父讲日子吉祥！

佛之圣诞一般指佛成佛时肉身世时之诞生日，何故是说，因诸佛未成前无始劫皆有生时，所谓吾谛深一日曾吾无数诞，熟知诞过哪一天，今者汝等为吾过，汝亦有过今日诞。阿弥陀佛之圣诞哪天过，师父就说是那天。吉祥日子天天是，汝等可明其中缘。

是故善知识，莫以愚痴表佛法执见，当早证佛果，为诸佛所盼。谛深2014，12，9日应弟子智安代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何破空
标签：应世卷开示子集：禅那2014/12/08
相关开示：谛深大师开示：莫着空有谛深大师开示：莫着空有
善知识，世界乃虚妄所化，种种妄心，成种种妄相，以是缠缚造业，成种种因缘果报之体。种种因缘果报，成种种心，种种心又造种种业，又成种种心。

所谓法者，乃种种因缘果报之理律，种种因缘果报所成种种心造业成种种因缘果报，再成种种心之理律。

所谓世间法，乃如何知业理业律，按其理律依心造业；所谓出世间法，是明种种因缘果报之世间法后，如何舍而出离之法，乃舍弃种种世间法，舍弃种种因缘果报，回归本来实相之法。

所谓空者，实则乃依虚妄所立，无有，空不立也。亦即，空亦为妄体。世界本自面目，一切皆无，空无、有无清净本然。是故，无空不有，无有不空，若落空有，难出六道。

善知识，若有人，知空有一也，实皆无者，乃累劫修行功德所致，其因缘中，不于一佛两佛种诸善根，已于无量佛所种诸善根。若有人证空有皆无者，乃十地大善果位。

善知识，若有人知诸相非相之意者，如来应世，当闻名而往，舍命拜之，归于其坐下，必获出六道，证大果位。善知识，于种种世界，若有如是之圣住世，乃十方罪苦大众之大福。

善知识，汝等当精进勇猛修行，归佛坐下，获得出离。谛深2014，12，8日为住道场比丘说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何选师
标签：应世卷开示子集：皈依2014/12/07
以戒选师，为贯穿选师始终之本，如何以戒选师，不以言说为观，以其戒行为观为正法意，如是，再行缘分选择，为选师第二之要。

何者为缘分选择，善知识，入佛门修行，入佛门如出行选择之地，修行如奔目的地之过程，而选择行路工具，即似缘分选择修行良师也。

善知识，譬如：行路去往纽约共有多种工具为选，飞机、轮船、汽车、乃至自行车等皆供汝等为选，汝做何选。

最佳之具当选飞机，直接到达，若不能选飞机，则可遇海路选船，陆路选车，小路选自行车便能到达。若自行步赴，亦可到达。

佛门修行选师亦复如是，佛为最良师，若汝等所住世界之佛涅磐，当下不能为选，则汝等应当以戒为观后，行如下选择：

若自己阅藏甚多，理智于法，当选似龙树菩萨等因阅经藏获证者为师，恰如自己于大海之边，选舟而行，有火轮来，何乐不为；

若自己习业深重，遇事聪颖过人，当选似百丈等为师，于其坐下，禅修智慧，恰如遇路选车，奔驰最佳；

若自己重罪在身，遇事易怒，当选似六祖慧能等为师，于其坐下，苦行禅修，恰如小路不宽，自行车当机也；

若自己罪孽深重，遇佛诽谤，当选似莲花生等为师，于其坐下行罪苦燃传，获大救拔，恰如入于荆棘山林，绳索攀爬，终出密地成大果报。

善知识，汝等入佛门求道，当于佛制戒下，如是审视自己缘分，求得良师，以助修道。

善知识，佛法末世，邪魔外道，利益罪人为求名求利故，不明因果，不怕最惩，口语乱说称佛法施，汝等若着其道，中邪魔缠难有出期。是等，即使说戒只知戒相，不获戒体戒用，是称假戒诳骗，为令汝信。若遇是等罪人，于网络宣传，可观其戒行，一钱不施再行皈依选师。

善知识，于佛法末世，如是选师，可获应当善应。谛深2014，12，7日。