谛深大师开示：正反两方面是不正说！先有鸡还是先有蛋！
标签：应世卷开示子集：破障2016/05/06
坐下弟子及声闻善知识众：很多年以前就有人问净居寺的僧人，应问僧人XX因愚痴罪孽故，称佛住世时不让问类似问题！实佛并没做如是开示，乃罪众出家为表狂妄故做如是说！

善知识，是种问题，师父于当机处已做讲说，前几日因有人问及是事，师父已有开示，因弟子中有人不知故，今者师父再为汝等文字开解如是之问！

善知识，鸡与蛋是一起有的！众生共分胎生、卵生、湿生、化生四类！而每一种众生，都有这四类生处体！鸡也一样！目前我们地球人用科学所知道的只有胎生与卵生这两种体相，所以，在先有鸡还是先有蛋之问中糊涂！是问有诸多不明盲说，诸如：先有蛋需受精蛋才能生之；先有鸡亦需一起有公母两鸡才能传之！实则，众生之起始说本自虚妄乱想，以见为证，称证为实名称科学，以是为最，坏佛种子，实乃愚痴罪孽之无始狂为，实乃为业识做，毕竟罪缠！

善知识，更有罪众以贼心、迷心、狂心、妄心出家，不求道法，却被法服，以法师号，诓骗为道，坑害大众，是等为波旬子孙，信之遭堕！

善知识，有人以正反两方面之辩证论看问题，实则不正！比如圆球高速运转则无正反，原子分子亦皆无正反，随转之有相，前后有相，虽亦有反之，更有不动相，是等皆无有正反！即使地球之相、太阳之相亦皆无有正反！云何有人以矛盾、辩证说世间本，诽谤佛法？云何有贼道，假佛经典辩论为本称活佛名？实乃罪众愚痴狂为以为道耳！

善知识，佛法不以种种所知、所见、所闻、所明、所有、所无为道！不以种种规律之证为道！佛法之道不能以十方众生之所有知见思议！佛法非大众能思意少分！

善知识，譬如：蚂蚁王竭尽群族力累世共思意人之科学事，不能知少分！佛法亦如是！假若满世间皆为观音身，若于佛智慧，不能有知晓！是故，观音说，我为佛之子，承佛之托付，慈悲大众故，住世为救度！不说观音主！

善知识，十方世界乃至每一微尘，皆佛之智慧化现！勿如缸中鱼、瓮中鳖不尊主人，狂妄为道，主去自灭！

善知识，吾谛深再劝汝等，以佛、以戒为师求道获救！勿以种种智、种种道、种种说、种种知、种种神、种种通为道求出罪孽，更何况种种相！善知识，祝汝等佛住世时，以佛为师；佛灭度后以戒为师，早出苦海！2016，5，6日应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：阿弥陀佛名号
标签：应世卷开示子集：念佛2016/04/28
（群中有人问：大家都在念阿弥陀佛，为什么有的能往生，有的不能往生？）

座下弟子，阿弥陀佛名号于不同世界有不同名号，乃至于一世界也有不同名号，乃至不同名号之下有不同发音。譬如有人，生来有乳名、青年有大名、上学有外号，虽各种称谓不同，实皆其一人也。阿弥陀佛名号于诸多不同称谓皆阿弥陀佛本尊亦复如是。

善知识，何故有人同修同念阿弥陀佛，却有的能往生、而有的不能往生者，因所念之人虽皆称阿弥陀佛名号，但应者不同，有的是阿弥陀佛来应，有的非阿弥陀佛来应，乃邪魔外道来应。何故是说？

阿弥陀佛名号，于不同世界，有不同应体，也就是说虽皆为阿弥陀佛语言称谓，但所指本体不同。譬如：中国话中，路西是指路的西面，英语中的“路西”是指透明的意思，而“路西”还指人名，没有意思。是故，当有人在中国称路西的时候，人们以为是指路的西面，在国外的时候，人们以为是指透明。是故当人们念阿弥陀佛的时候，因自己的因缘不同，最后所成的果报也不同。

善知识，十方世界之中，释迦牟尼佛弟子称阿弥陀佛，乃极乐世界阿弥陀佛本尊是也，有世界称阿弥陀佛，乃大树也；亦有世界称阿弥陀佛，乃山丘也；亦有世界称阿弥陀佛，乃水粉也；亦有世界称阿弥陀佛，乃白云也；如是等等，无量无边无数阿弥陀佛名号，乃无量无边无数之人之物等等称谓。

是故善知识，入佛门修行，莫以罪孽障碍为应，当知凡有言说皆无实义之本质也，当知凡有言说皆有实义之本质也，当知虽一称呼有万千差别，当知万千称呼一门超出。

善知识，莫于种种邪魔外道，以愚弄大众故假佛所说法诓骗众生，当知佛所说法皆当机说、当意说、当因缘果报说。

善知识，云何有人，错解阿弥陀佛四十八愿，错解无量寿经，以是称法，称末世唯一救众之本，自己愚痴又愚昧他人之做也。

善知识，汝等当知，戒律为修行之道，非说非不说，道为其本。是故佛说：佛灭度后以戒为师。善知识，若于佛法末世，若有人以某种法、某种名、号称佛法者，当以是为镜，令其有悟。谛深2016,4,28日应弟子问示。

（群中有人问：大家都在念阿弥陀佛，为什么有的能往生，有的不能往生？）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：勿修断法灭知见
标签：应世卷开示子集：断业2016/04/26
所谓断法诸用皆为邪魔外道相，若要出离苦海，不于种种法说断相、灭相、修行诸相，于法不说断灭相。于法说断行、灭行、修行诸相者，乃修行遇障，不能开悟，为障所累，罪业所表。称修断法者，随断法罪于累劫地狱恶鬼畜生界受诸多劳苦重罪而不能出。譬如：地狱恶鬼畜生所思所用之物，皆为修断法者成，是故大众切勿入是等邪魔外道修道大坑，令自己堕落，汝等当知断法如断首。

善知识，鬼道中有一鬼王，因与累世佛门缘分故，于离垢佛住世时，曾受佛之布施，以花掩项跪问佛曰：我何故无首？佛曰：汝于吾有意佛法末世，为人修行时，愚痴故认断法魔王为法师，于其座下为灭执见修断法，成就断法魔王果位，布施断法魔道，诓骗大众，福报享尽，堕落成无头鬼。汝当于十万亿大劫中修有法、住法并受法中苦，方能在十万亿劫后获得有头之身。无头鬼王因无头故不能顶礼，自尽其身谢佛，并于万亿劫中护持佛法，获法行王果位，其缘分大众随其修道，不敢妄称法与非法，十万亿劫后获得有头之身，有头之后修头陀行，成度天人菩萨。

善知识，亦有无头鬼王与佛缘分浅薄，因修断法堕落成体，至今受罪难有出期！故，当以戒为师，修诸法门！莫以神通等相为导，落于魔掌，于非佛说法中自行其道；善知识，莫以种种邪魔外道法布施大众，做重罪堕落因缘，当以佛之戒律为师，修诸法要，方能成就。谛深2016、4、26日应弟子代修断法声闻问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是执见
标签：应世卷开示子集：破障2016/04/17
所谓执见是指人之诸业所成转世缘分所表之本性，之对眼耳鼻所见事物之反应！所谓执见差别，是执因诸业所成因缘差别依所见事物所表之见差别！

是故善知识，人之种性千差万别，对事物之理解受用亦千差万别！

善知识，所谓知见是指自性执见用后所得！

善知识，凡夫俗子之所以是凡夫俗子，而难以证圣，只因自己执见成就见地范围坚定,知见不能突破故！是称执着于迷途不能有拔！是故，修行之途，于如来说法时当放下执见，受用佛说；于邪魔外道法处，当坚固执见以避魔着堕落！

善知识，莫于未悟时以某种法自以为是佛法者与人解说，若说即堕落邪魔外道遭罪苦缠敷！

善知识，于释迦法末世，当持戒修行，熏染梵众天道，成就梵种，获得出离道途，以有救！莫于种种佛之名相、种种法之道相，以自己执见讲说，以自己执见鉴别所传，以相似执见受用所传成相似知见,成就共鸣执见法，以共鸣知见成就罪孽法道，以是成就邪魔外道体相妄称佛法，并弘扬传承如是之知见讲说修成堕落！谛深2016，4，17应弟子问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：何为梵行
标签：应世卷开示子集：破障2016/04/16
若知所谓梵行，当知梵行出处。梵行出处来自梵众天，梵辅天。所谓梵行是指以梵众天人心性做规则的行为方式，这种行为方式称为梵行。

善知识，因六道轮回种子依据众生熏染所成习业成种，是故，佛菩萨住世，均令弟子熏习成佛所需所应不同层次福报天之种子，以令弟子步步成就。譬喻梵众天与相关天中极乐世界。

所谓梵众天，乃卢舍那佛座下修证圆满报身之一层天，是娑婆世界修证千百亿化身之因缘天，是十方诸佛开示大众，领大众修证了义清净法身之道行天。是故十方世界广大众生皆以修行梵行者为师，入门学习修道入各自缘分之种种佛住之天。往生第一层极乐世界之大众随阿弥陀佛修行，最终亦需往生梵众天修梵行，才能修证佛之报身果位。有诸多极乐世界修道大众受弥陀引导，于诸层升至高一层极乐世界，需经数十劫乃至亿劫。念阿弥陀佛一心净念，需得初级梵行加持，若没有初级梵行就是菩萨戒与沙弥戒，是往生不了极乐世界的。

善知识，梵众天与极乐世界于无量意处有互通界，能令修至佛之三身果位者直至梵众天，转而成就圆满报身果位与千百亿化身果位，等正觉，明行足，善逝世间解，无上师，调御丈夫天人师佛世尊，赴当土成佛。梵众天亦分多种层次修行果位。

善知识，娑婆世界虽五趣杂居，诸罪相缠，因此乃释迦摩尼佛舍身成就之佛土，亦有众生能于罪孽相缠之国土中成就佛果；更有大众，听佛号令，修行梵行，念倾往去梵众天听自己因缘诸佛教诲，修证佛果；亦有众生，罪孽深重，不能严修梵行，但能于梵行修持一二，十分一百分一千分一乃至万分一，于是少许梵行中，精进念阿弥陀佛，便能在舍弃罪业时于当处获弥陀四十八愿接引，往去阿弥陀佛极乐世界，培植功德福报，获得梵行。

善知识，有关梵众天，师父于此不多做讲说，仅梵众天种种道行界，就有无量之多，每一道行界均有是界梵众天经典记载，是中只有一部由释迦佛依据娑婆缘分传于娑婆，娑婆世界大众知之甚少，因不修梵行，不当知之故。

善知识，当以佛所说，持佛戒律，精进修行，方能修证了义诸佛所说。

谛深大师口授开示应群中声闻问，弟子智贤智慧智依记录2016，4，16。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何看待佛门护法？
标签：应世卷开示子集：护法2016/04/14
座下弟子及声闻善知识众：所谓护法有三种体相。

一者，护持施法、用法体相，

二者，护持应法、受法体相，

三者，护持法生、法灭体相。

所谓施法、用法体相，指法布施者与用法者所应因缘；

应法、受法体相，指应法者与受法者所应因缘，譬如，教师与课本等乃施法用法者所应因缘之喻。学生与所造机械乃应法、受法者所应因缘之喻。

所谓法生、法灭体相是指法生因缘与法灭因缘所应缘分体相，譬如，建筑设计与数字进位规则称法生因缘，图纸变成建筑与计算机软件成体称是法生缘分之灭因缘缘分。

所谓种种护法，当以譬喻令汝等有悟。

善知识，种种法：佛法、魔法、善道法、恶道法、正用法、邪用法乃至虚妄乱用法等等，皆有相应天龙八部与种种鬼神之菩萨、天神、恶神、乃至种种应法众生相应护持。

善知识，譬如恶狼凶残，伤害有生乃至威胁人类，然，其依然受狼父狼母博爱有加，善软为救，忠心护持。之于狼崽其父其母实乃大爱大善为之。

是故，善知识，善有善使，恶有恶应，十方世界六道众生，善恶相济，不能分离。

善知识，所谓菩萨护持与魔道护持之别，譬如，人之军队护国与狼虫虎豹护群之比，狼虫虎豹之群，虽为凶残 ，若其有员攻击人员，虽受狼群护持，必遭人之相关部员之剿杀。

是故，善知识，若汝等信受佛法，依佛依律，入道修行，则必受十方诸佛法脉相应之菩萨，大智大慧，大慈大悲，大行大力，梯次之，恰应天龙八部乃至相应鬼神之护持，若汝等修行，误入歧途，亦会遭邪魔外道加持，成就相应罪孽缘分加持护持。

善知识，汝等亦是护持汝之自己缘分之护法，若信守所传不正，则落旁道，于未来世受诸罪所缠，落于尘途，不能为救，罪苦缘分自迷中去；汝等若欲获救，须当入戒，出离果位自戒中来。

谛深2016.4.14日应弟子问护法事示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：修行靠谁？
标签：应世卷开示子集：修行2016/04/01
坐下弟子，先看谁修行。每个人要修行，是自己要修，所以，修行根本是自己，既然修行根本是自己，那么修行归根结底靠自己。

修行过程需要路，这个路你走下去的每一步都有种种因缘，这个因缘里面有自己的老师，有自己的罪苦，有种种邪魔外道，等等，师父仅仅就是你这些个缘分中的一个点，未来你成佛的一个组成部分，如果你执着在某一位真正的师父身上，会掉进大坑。所以，师父不允许弟子着师父的名相。

当然，一个修行人，碰到的师父修行果位越高越好，因为那样，你的修行之路就会更平坦。若佛住世，拜佛为师，当然最好，因为那样可直接成就。所以，普贤菩萨十大愿望中心，是请佛住世，并行供养。若有人不持禁戒，你称之为师，必为堕落之修。不管什么人，哪怕佛之再来，也必定戒定于世，因为，无戒法遭灭。

望弟子们以戒为师，早证佛果。谛深2016，4，1日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：法师是什么？
标签：应世卷开示子集：断业2016/04/01
坐下弟子及声闻众：所谓法师，顾名思义，是教佛法的老师，简称法师。由于佛法极其难证，所以，只有证得佛法的人，以佛说传承，依佛所嘱，令弟子们听佛所传法要、经典，按佛说的去做，成就佛子佛孙，是称为佛门法师之用。不是什么人都能称为法师。法花经中的法师品不是任何人能看，看后可用。只有戒圆满了的人能看，听此号令能做法师。若戒不圆满，以为佛法，遭大堕落。譬如：高空跳伞，前提是身上背着伞的人按指令跳，若人身上不背伞包，按指令跳，即为堕落。

所以，佛说：佛灭度后，现前无佛依戒为师，只因佛法难证故。所以，戒是佛法之表，得戒传戒者，以佛所传弘扬称为法师。若有人证得佛法，诸佛来应，称为导师。

若有人，戒有缺漏，以自己知见讲经说法万言，以为佛法，令大众丢失戒律，大众以其为师，这个人就是波旬住世。

若有人，崇拜法师，他就着魔了！

所以，大众不要执着法师名相，应依戒选师。谛深2016年4月1日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：在家菩萨如何供养
标签：应世卷开示子集：供养2016/03/31
坐下弟子及声闻：

五浊恶世善知识难遇，佛更难遇，释迦佛法末世，邪魔外道盛行，佛门之中未证谓证、未得谓得者坐佛法坐，令佛法变意故，佛法甚难闻。是故，在家菩萨发心供养，发心请佛住世，若认假为真，即落魔民。

善知识，若以在家身，欲做修行人，当学善才童，多行参拜法，以戒为导师，寻求己之缘，以佛之嘱托，行诸供养法，戒如大明灯，能做指路人。若以自执见，指引做供养，必为魔所获。如来住于世，皆赞清净者，无戒不清净，当做如是行。

谛深2016, 3, 31
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：令皈依大众成道
标签：应世卷开示子集：持戒2016/03/24
坐下弟子及声闻善知识众：佛法真实不虚，然，因末世罪孽魔主入于佛门，为名为利，以共鸣知见广为假乘演经、演密、演教，演修等，成欺骗道，令大众皈依堕落故，吾谛深为汝等或说戒、或予法宝、或临于面前剥离，破是等魔障，令大福报者，留下佛种，或令入我门下，以如来法，直成就诸等果位。

善知识，若有人于佛法笃信，于我缘分甚远，必能持佛说戒律，获得出离法，或于当世，或于未来世成道。

若有人于佛法笃信，至我坐下，吾必于本世令之有证，或直接成道。

善知识，吾谛深于本世缘分，将为坐下弟子设三转殿，设禅定处，亲临引导，令是等得证佛之妙果；为声闻弟子设阿弥陀佛极乐转处，以弥陀愿力令如是缘分等有救。

声闻善知识，听吾谛深劝言，以戒为师，十方诸佛为之救度。切勿听邪魔波旬穿吾佛衣，以汝所应为应，善说善道令汝等堕落，罪至深处，不能自拔成大罪本，累劫难救。

善知识，汝等当乘佛戒律，以证佛说为导，导自修道，莫于戒律荒废中，以法师说、种种令汝不能自拔之道理说为导令自堕落。是称：自性众生誓愿度者。

谛深祝汝等如佛说修行，早成佛果。谛深2016，3，24日应弟子问示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何修供养(第四品）
标签：应世卷开示子集：供养2016/03/22
善知识，如何修供养，师父已经简说多品，因大众因缘有别，故，再为讲说一品。

善知识，什么是供养？所谓供养是指以三宝所需，为之提供，以令三宝久住。提供者，以是获取三宝因缘，成未来大福报果。提供者，称之供养。

善知识，供养佛法僧三宝，之一，供养佛宝，所谓供养佛宝，是指：为佛提供传承之地、之物、之相，譬如：如佛所说之寺院等。为什么说寺院等？因为：若遇佛住世，请佛住世，以种种宝物供养之，是为供佛之最。另外，焚香、供宝等均称为供佛。

之二，供养法宝，为佛印发各类佛说经典，弘扬佛所说法，令法久住，称为供养法宝。若有人，以自己所解各类经典，以自己名号冠，广为传说弘扬，是为诓骗戏，为波旬住。

之三，供养僧宝，所谓僧宝乃依佛所传之戒律为本，之修行道人。因僧宝为传承佛法之主，能率大众，为大众消去修行障碍，率大众出离罪苦，是故，当供养之，称为供养僧宝。

善知识，若人以公众认知之僧人之相，却不持戒律，或以自己知见解说经典，后受大众信施，或以大众信施为本，行敛财道，是波旬化身破坏佛法行诓骗之为，大众当谨慎鉴之，切勿因此堕落。谛深，2016，3，22日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：无钱谁当和尚？
标签：应世卷开示子集：持戒2016/03/22
广大声闻：僧人皆无钱，有钱非僧人。无钱者亦不一定为僧人。是故，若有出家人与汝等收取种种名义钱财，其非佛门出家人。

大众，出家人以戒律之受，信守如一为鉴别证，并非以衣服判别证，亦非以戒牒为鉴别证。

大众，切勿以名声判定修行。无钱，贤圣当和尚。谛深，2016，3，22日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要上当受骗
标签：应世卷开示子集：断业2016/03/22
坐下弟子及声闻众，今吾出家弟子智蓉，被人假称警方，设局诈骗，智蓉被骗，后，师父亲赴，令报警结局。

善知识，佛法法界内，种种法师、种种寺院，若不持戒律，以讲说佛法、治病救人为依，求大众供养、施舍，或以之化缘为要，皆假佛诓骗大众，令皈依者耗散家财，入于歧途。

善知识，谛深再告诫于汝等，入于佛门，以实证佛说，渐次为导，若无实证佛说，当以戒律为导，仅听演说善语即皈依供养，实则入诓骗道。

善知识，大凡骗局皆以语言编造，假以“编造事例”或以魔术，令听者信。汝等当知，入于佛门，若汝等不能实证佛说，其必为邪魔王。

是故，善知识，释迦牟尼于金刚经云，若人说我有法可说，是人则为谤佛。楞严经云，凡有言说，皆无实意也。

善知识，谛深不欺诓，汝等入门当以实证或戒律为导，听如来语，莫以名声传闻，某法师名号为导，听其柔软善语以为佛法，若听，即落大坑。

善知识，切勿于佛门上当受骗。谛深，2016，3，22日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何广修供养
标签：应世卷开示子集：供养2016/03/22
坐下弟子及声闻善知识众，师父再三讲说，出家不收供养，那么为什么普贤菩萨的十大愿望，讲要广修供养呢？

善知识，所谓广修供养，是指供养诸如来，与如来坐下持戒之修道弟子。供养物中有七宝与道场常住，僧人衣物、粮食及生活必需品，及财物。

如何广修供养，若有如来住世，则应全身心供养，请佛久住，若现前无佛，当以戒相供养。若寺院中行，多于佛像做捐建。

善知识，切勿乱施乱供。乱供害人害己，若僧人切记：十方一粒米，大如须弥山，吃了不了道，披毛带角还。如若，不信因果，是等当知，不信因果就是不信佛，都不信佛了，你还供他干嘛？因果不昧。谛深2016，3，22。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：妙湛寺为什么封掉帐号
标签：应世卷开示子集：妙湛寺建设2016/03/20
坐下弟子，师父不允许任何人，以任何方式，借兴建寺院广纳钱财。为结善缘，建设妙湛寺，设时纳香缘，所谓时纳香缘，是指过时不用，譬如过午不食。佛法信施戒律为之，若无戒律，即为诓骗。是故，不是每个僧人都能收受救度信施与大众结缘，令结缘者入出苦道；不是什么情况都能收受信施与大众结缘，令结缘者入出苦道。若有人、有鬼神，以种种名义乱收信施，当世断灭累劫佛种，其罪不赦。佛制戒律，沙弥戒即断财受，不沾金钱。

善知识，师父公布如下信施规矩，以令末世众生有救入有救出苦道：

收供养缘分

1、若有出家比丘，能于所受戒律严净，戒腊12以上，无一漏缺，可于当处结缘，纳大众信施，转为救资。

2、若有出家比丘，不持所受戒律，乃至有一戒缺漏，不能收受大众信施。若受，即成诓骗，或入有漏缘法，于未来世于于漏处，令大众堕落。

3、若有人未入毗尼法，身着僧衣，或有人假称佛法等建设寺院，或以信缘建设寺院，或以信施经营寺院，或入于寺院，大众因地域因缘故，广为支持，成信施缘分或世间攀缘缘分。是等场所，均为罪孽波旬应，乃为波旬与子孙住持处，结缘信施者，直入魔坐下成堕落道。

4、若有人，因财富故，建设庙宇、寺院模样，塑佛形象，聘请僧人住持，是等，非佛法寺院，若以是称寺院者，报尽堕落，不能为救。

坐下弟子及声闻众，若想求道，或生极乐，莫以钱财为用。吾谛深能讨饭，汝等一样能讨饭，是为净行一用，能救大众；吾谛深能上坡、行香、站香不受一财延佛寿命，汝等一样能种地、行香不受一财等延佛寿命，是称净行一用，能救大众。

善知识，妙湛寺建设时，为令缘分大众结道缘故，只以相关用物时、以时结缘，过时时灭。是故，妙湛寺已将时段缘分账户挂封，不再为用。若于大殿请立佛像时段，再设缘分。谛深2016，3，20日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要与饥人说食
标签：应世卷开示子集：断业2016/03/19
善知识，现在有诸多僧人以自认为法说之为乐；诸多罪人因罪入佛门转而自以为法，说与大众，更有罪人一生研教立身，广为演说自己所见与大众共鸣，或假僧相广为论著，令大众信而盲从。是等，乃佛法最不能救之者。

善知识，若有人饥渴，汝等不生产粮草，不造水源，却于大众之中广为讲说、妄称汝之饭如何好吃，汝之水如何甘甜。更有罪人，以汝之终身所说为食物，宣称汝拥有济世无量粮仓，于是，世间大众皆如是知晓，趋之若鹜，苟延残喘奔汝而来，结局会如何？

善知识，佛法与如上比喻之食物，更为难得，实证者，从释迦时，至于现在凤毛麟角，极其难见，云何却有诸多罪人以自己所解，以善恶说，以世间博士、佛门法师名号，洋洋万册，敢称佛藏？胆大耳、愚痴耳、累劫不能被救也！

善知识，吾谛深实言告汝等，修行之道，依戒依律，跟从有证之者，实证为导，切勿人云亦云，盲从盲信，以说为食，以为法喜。

善知识，师父不与汝等讲释迦经说释迦法，因是事释迦牟尼如来，等正觉，无上士，佛，世尊已说。因末世大众罪孽法故，师父补施成末世罪孽业中之路，说出离罪苦之径法。

善知识，切勿以说为师，乃至吾谛深之说。谛深2016，3，19日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：人生之苦
标签：应世卷开示子集：破障2016/02/21
坐下弟子及声闻善知识众，人类以种种科学令社会进步，但，解决不了根本问题：人生的五大苦。

人生具：生、老、病、死、离五苦。所谓生苦，是指人生之始其苦甚重，痛楚难言是称为苦；所谓老苦，是指人之老变，令躯体难以为用，风光不住，用与意相悖，恰如梦境落悬，不能自助，是称老苦；所谓病苦，是指众之常态，遭受逆因，疼痛交加，是称病苦；所谓死苦是指，众生不知死后何物，以死为变灭，诸多生之所取、所愿、所知、所享等等所求一并消散，是故恐惧之至，加之死苦多于生老病离诸苦相连，是故称之最苦；所谓离苦乃合而分者，所谓合而分者之苦，愈合，若分极其苦堪。若不合，则无离别之苦。是苦，分眼耳鼻身意五种合而分苦，若是五种只一种合而分者，其苦为一，若二若三，若五种皆合而分者，其苦胜死。是故，有夫妻分者以死而抗。

善知识，佛法殊胜，当持戒律，入如来蔵，方能脱离是等苦楚。谛深2016，2，21示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是使无畏
标签：应世卷开示子集：断业2016/02/21
坐下弟子及声闻善知识；佛门诸圣中，有使无畏菩萨，而使无畏菩萨之法，今当为众讲说，以令罪重之者，不能于佛制道场破坏使无畏法。

善知识，所谓使无畏法，乃令大众无畏，若有人打着戒律旗号，令大众因听生畏、因见生畏、因知恶生畏，等，是称使人畏惧罪，是罪为修道重罪之一，为破坏佛法道场之地狱因罪。

善知识，若有人见罪说罪之当报之实证者，是称救度。若有人见罪，将所见之罪说于无见之者，称为使罪于人，断灭善种之作。

善知识，佛门非有罪者能传，譬如：有人喝甘露时，汝与之说喝粪之感，是人必断纯甘露缘。若有人喝粪，汝当与之说喝粪之臭。

当今诸多罪众，不知佛法，却处处以重罪之见于佛门兜售，实如于甘露门兜售大粪，令甘露门染臭。

今日弟子群中有人以诛杀之相说于佛门戒律亦复如是。佛门本无杀染，因汝等传播诛杀之相而遭杀染，汝等有重罪。

善知识，佛制戒律，非不识戒之根本者能传，是故汝等当于得戒者得戒后，以智慧传。

佛门救度大众，于作恶处说恶报，于做罪处说罪报，不于无罪处说罪报，更不于无恶处说恶报。谛深2016，2，21日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法不是美丽的谎言
标签：应世卷开示子集：断业2016/02/19
坐下弟子及声闻善知识，很多所谓的名僧、大德、大师、法师，以种种善说、种种神通、理说解释佛法、传承、弘扬自己知见而非佛说清净法之实证，是称善心欺骗。

善知识：譬如诈骗者所说，皆令听者听之为实，听之为善、听之为好，是故信之以为能得，于是上当受骗！

佛法弘扬传承亦复如是，诸多以种种手段、种种神通、种种道理、种种善说、种种善做，令大众信，而非佛所说法实证之为，乃至于道场修为、建立道场率众修为以为佛法，实非佛说证之者，皆为最终成诓骗道令大众受骗堕落，无有能救之善说。

此，以称之美丽的谎言、真实的谎言。

是故，佛法末世寺院，出家之众，因诸多皈依是种谎言，不能证得佛说殊胜清净境地故，丧失佛种，成堕落体。以是因缘佛法末世道场，显逐名逐利法相，蔑视佛制戒律，而令佛法实成就魔道。

善知识，佛法不是诸等宗教所宣示的：美丽的谎言。更不是以种种神通、种种世间法实证善说宣教的、真实的谎言，是故师父出世，为令大众后五百岁有救。

善知识，汝等若出家以是种说入道，当知入堕落道。当以戒为戒，方知正途。谛深2016，2，19日于匈牙利。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：修行不讲地位
标签：应世卷开示子集：破障2016/02/15
坐下弟子及声闻善知识众：

修行人需认识两种既成心性，一者六道所成攀缘心性；二者清净世界虚妄立相求所成求自清净之修道心性。

善知识，六道心性轮转有道，诸法随心起，诸心随法显；诸法生诸心，世界如是。是故，佛门修行者不讲地位，世间大众修道不修出离者，讲究权势地位。

今者，遇有一会长讲究地位故，特为吾弟子宣示，佛制戒律中所称尊重大沙弥，依戒分长幼，并非地位大小之制，乃先后之制。

善知识，若有僧人以官宦大小地位之于佛法名声，是称堕落道，不称修行人更不称僧人。谛深2016，2，15日示