谛深大师开示：佛法谁来灭度？（第二品）
标签：应世卷开示子集：佛法末世2012/12/24
释迦牟尼佛于大藏经中有一喻，曰：吾住于世，如雄狮，百兽皆畏而敬之！

曰：吾灭度后，如狮刈卧于林，百兽敬畏远之！数日之后，狮尸腹中生蛆，其众争食尸之腐肉，其尸仅存毛后、轰然坍塌、众蛆毕露。百兽视蛆不屑，唯蝼蚁争啖肥蛆！

今者，佛门皆应佛喻，诸多和尚、居士未证谓证、未得谓得，个个自称佛之弟子，日日吞噬佛福佛报，皆佛留法体中蛆欤矣！故此，诸邪魔外道侵我佛法如蝼蚁食蛆之易！众生之悲末世之苦也！

悲哉！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门禅语——开口讲话！
标签：应世卷开示子集：禅那2012/12/21
一日，某老修于山中静坐。

禅僧跪拜！

多时无语！僧举首见法板书：汝之语与吾语无异也！僧悟！绕圣三札，曰：施与人，顺其人心而令其变，勿逆！善于人勿由欲取求其善；德与国惩其病处，无惧于毁！

是故，僧，云游挲婆开口讲话！

释：毁——诽谤.
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：中国及一些佛法国家何故落后
标签：应世卷开示子集：破障2012/12/20
诸多众生对美国及西欧百姓生活优于中国及印度、缅甸、泰国等佛法国度，疑惑极重。何故有此差别：

一、佛在兜率内院法浴弟子，对大德降世有三大责请：

1、五浊恶世誓先入；

2、罪苦众生为父母；

3、成佛道者却众生苦毒，否则，无有慈悲！

在大德高僧留的佛门早晚课颂中亦以---五浊恶世誓先入之开请！

二、娑婆国土中，诸罪苦积聚地，谤佛、谤法、谤贤圣之邪魔外道兴盛，是故，世报无福！西藏地区、印度、中国等当属此类！若弘扬善法必显福报！

娑婆国土中，一些因缘众生积聚地，不知佛法只受果报，美国等发达国家当属此类！

是故，莫多疑惑！
--------------------------------------------------------
谛深大师关于戒律的开示
标签：应世卷开示子集：持戒2012/12/19
戒律的根本是离苦之规成就之律，须当机授之、当机应之！

所谓戒体，是指应戒根本，即执见多少、是否归依了外道典籍，若归依外道为无有出相称为无体。若年岁太大，于自己执见形成习气，难于佛法生大信心，此为戒体太小，易破佛传，难于护持，称为没有戒体。

所以，若出家修道，无有戒体，称不当机，此种缘分受戒，戒既是苦也是罪！

譬如有人入狱10年，坐穿牢底其受罪莫大！

而如若有人因戒律闭关10年，游戏神通，其乐始终，心旷无限！

是故：修行人当记，戒律如若不能修持而狂心用之，实为自己执见所为，其无过于生身落于地狱！这亦是卢舍那佛制戒---严禁私研戒律的谓之盗戒名相之本！

劝戒修行人，择师受戒修行谓之佛子基石，切莫，不明戒根受名相戒！否则，出家收受十方供养，必堕无疑！

戒根也就是常说的要有戒体之根！

问：戒根就是戒体吗？

戒根也是戒体的根本：信心！戒根是信心，根本戒体是眼耳鼻舌身意，戒相是所有戒律

戒体是建立在戒根基础上的受用相---譬如：你走路，明白了方向，沿着路向前走，尽管有种种障碍，也能到达目的地！

路就是戒，向前进就是修行！而方向则是信心！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：盲人与象——谈议论佛法
标签：应世卷开示子集：断业2012/12/18
一日，盲人之国众盲人因摸象纷争。长者振木惊堂，曰：“吾与象处几十载，其毛之长短皆知也，汝等争之熟非当断！

一摸耳者曰：象之耳背尖之二指处，何也？长者曰：豆大之痣！

一摸腿者曰：象之左前腕处，何也？长者曰：寸长之疤！

对证之时，一明眼人哑言而笑。长者怒而斥之曰：汝识象也？名眼者答：识！

汝知吾象尾根何也？名眼者答：“不知！然，可视而告知！”群盲人哄堂大哗！

异口同声曰：谁非视而告知？哄出盲门！

明眼人叹曰：哎，虽知象莫深，然未见真象也！此国永无天日矣！

今者庶人谈佛，盲人摸象耳！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是佛法
标签：应世卷开示子集：破障2012/12/18
善知识：

若遇升座布施甘露，当以此为镜，将众生引入善境佛道，引经据典开悟众生---

佛法乃佛救度众生之纲，众生获得出离苦海之轨，“佛”之“东土大意”为障灭、彻悟、清净。佛法是为令众生悟佛知见故留传于世、弘传于世、相住于世，为令众生得佛知见故留传于世、弘传于世、相住于世！

佛法另有三种义：其一，出世间义，称之为障灭清净；其二，救度苦难众生义，称之为慈悲喜舍、破障救难；其三，为含一切法义。此三种义，障灭清净获十地果位，净观因缘所成之法界，清净本然一尘不染，一切法皆是虚妄，但，破障为众生受用修道依止，如同出离之梯，为诸佛入世救度众生，菩萨受法、依止之用相，一切法皆是佛法。所以佛于金刚经中曰：“于法不说断灭相”；修行者，障灭乃获法大报，为法身成就，是得大果之证。凡夫俗子入于佛门、测度佛法者，知见为尺，量度一切，以觉悟为法，自以为是，凡圣之别分界于此，由此相去成分水岭，大缘之觉者，不依佛传知见觉悟无以登圣；罪孽之属堕落之者，不依己之知见觉悟不自堕落。

弟子当知，觉为认识，攀缘之本！悟为明白，了所向意。若归依佛，攀者佛缘，听师善导，攀缘精进，逐一破障；若归于己，攀者集业，攀贪所得，逐一积罪，自造业障；若归依魔，受地狱苦，共造罪孽，难有出期。今者庶人，认识为导，探索解疑、解决问题，众生知见，评判获得，证明已成，始终知见，积成大障。是故，探索是攀缘释疑过程，其过程中，解决种种问题之途、之径、之道、之理，即是凡俗常说之觉悟。觉悟之者，若依佛传，其攀缘趋向乃追逐破障，最终障碍破尽，功到自成；若依自己之知见，攀缘趋向步步集成大业，业大障大成苦乐地，造就罪孽离佛门越来越远；若依邪魔外道，乃自求苦难，邪魔外道本来乃地狱之本，进入此道，必受地狱之苦，更者，与诸魔王共造众罪大业，越造越大、越大越痴、越痴越欲，难有出期！

是故，由今及后娑婆世界释迦牟尼佛之末法中，以众生根基不同故，虽其“探索问题”过程与禅问相同，因心不同，其因缘果报皆大不同。修道者以是破障获得清净获得出离；罪苦者以是造障、集罪堕落之于深渊难有出期。此，象中呈显---众生大部混淆佛法与科学，将佛法与世间法轮为一谈，以凡为圣，灭度佛法。其过程为先以科学解释佛之法要，进而否定科学解释不通而又因罪孽深重不能如说证得之佛所说相，进而以科学代替佛法，步入世间之科学研究道障之妄体，基于凡夫俗子攀缘心性，入进步与发展之道，广造罪孽，群体共业，于是诸多大众丢失佛法断灭善根成堕落象，少有善者斥其中染获得出离。若科学可解释佛法，学科学去，学佛作甚。

善者当知，佛法之道与罪苦之道虽出一辙却水火不容。譬如：温床孵化之法，取鹰鹫之卵，鸡鸭之卵、水龟之卵共而孵之！虽出化温差略有差异，但，孵化大道无有差别。同为孵化，何故鹰飞鹫强、鸡鸭归禽、水龟赴塘成是所得殊别？因缘不同，种姓使然！再如：天降甘霖，万物受慧，同一雨法，山川鸟兽、草木丛林各获其得，其根基种姓不同焉。

善知识，佛门修行之法乃破障法，佛门之悟即是障碍破灭，不再留碍，凡夫俗子无从得知。罪孽之属，则因障生问，设问立障，因障生理，理成大障，大障为法，于是堕落，难有出期。

善知识，清净世界，妄出无因。无因妄立，八识圆满，圆满为空，无为立妄，成有为妄。大同为有，无同为异，成分别妄。分别不同，不同分别，分别为识，因识立界。为识分别，欲取为得，为得分别，成就妄能。妄能成求，立识求明，造就明暗，成明暗妄。分别明暗，又成六根，成六根妄。眼、耳、鼻、舌、身、意六妄成就。依明暗理，妄尘纷飞，攀缘缠缚，造六影象，成六尘妄。妄妄成尘，造就世界。善知识，《楞严经》判，“明妄非他，觉明为咎，因明立所，所既妄立，生汝妄能，起为世界，净成虚空”，分别为法，追妄分别，分别成相，相成业识，生成妄种。造就生想，生想既成，业世界立。以此为因，求相缠业，成就七识。七识无量，已成属漏，属漏种种，成种种业。种种业相，种于圆满，立于虚空，相濡为道，成就报土。报土圆满，群业相感，集成业流，同感为界，成就分界，天地诸界，由是成就。善知识，于诸界内，不同分别，成诸国土，以是因缘，成物类象。

善知识，国土既成，所求成真。何者为识，分别为之。何者分别，大同为故。何者大同，无为为故。何者无为，清净为故。若无分别，不成妄识。若无妄识，诸业不生。追识为业，业感相应，识为根本，成本分别，亦称本识。本识之后，又生妄想，妄想分别，分别造业，集业成体，成就业识，业识攀缘，攀缘成心，成攀缘心，攀缘心体，圆满为报，分别心性，成种种业。种种业成，成众生根，种种心生，种种法生，种种法生，种种心生，成众生界。世界既成，众生既成，个体业识，练心习性，心性执成，厉执成习，丢失清净。清净既失，种子发芽，成众生界。罪孽之属，积习成业，认物为本，又失心性，失却心性，妄心亦失，以物为实，更不明心，物中求法，法为物理，成为大障，物为第一，心为第二，不能逾越，由是妄心成相，凿相为物，缔造未来，罪苦延续！种种罪孽皆成业报，狂妄为性，评判佛法，佛法丢失。本来无事，因问有事，如是造障。若要彻悟，种姓为要！欲获佛道，须种佛种，并非自立。须知凡夫，觉悟为咎，觉悟过程、无始无终、无头无尾、永无止境；须知世界妄尘，凡夫俗子，种种觉悟，以是所成。明其中理，称为看破，若要看破，更需精进，要累劫修，方能放下，放下之后彻悟成道。

尝闻人称圣人、 佛陀与凡夫无有区别，悟者说来的确如此，对于众生，圣者与凡，种性差别，根本不同，如何区别？一为清净世界根本，观众生为虚妄用相，佛陀、佛子、佛孙，救世之圣；一为攀缘心体，永无止境，攀缘追究，尘劳不停，自以为是，源源有别、缘缘有别，以此为实，认为佛法、自寻堕落，天人、修罗、人诸凡夫；地狱、恶鬼、畜生诸罪报属！      所以，尽管众生皆具佛性，若不得悟即是凡夫。世界相传，名僧、名德而实无德！若于善法不生敬信，皆非善辈，其求修学成道，皆为造业，是者诸等出六道者无有是处！

是故，要成佛道，以信为种，当处栽培，施之甘露后获成就！佛于金刚经中曰：“凡所有相皆是虚妄”，若人以相取道即是邪道！不管是谁，只要一天不悟就是凡夫，若以大德自居乱行法施，即：如无成就，不依佛藏给众生说、或讲法时乱自评判、或用自之知见解释佛经，那么这个人即是魔王在世。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示 ：供养师父的条件
标签：应世卷开示子集：供养2012/12/17
智然发心想每个月供养师父，师父说你得持十条戒!

1、不杀生，不食众生肉，不与杀生人共住!不予人众生肉!

2、不盗，不取非人予财物，不观路之有遗!

3、不淫，不与罪人，外道人乃至畜牲男共住!不沾染或被人沾染!不与父母兄弟姊妹情感沾染!

4、不妄，遇事除职责中不说，当知有说即妄!若为道修，道行，道延故可证说!

5、不贪，于种种官权、于财物，乃至衣物，不做少许用外多求多想!

6、不嗔，不于种种逆、种种难，有不顺思、不顺想或不如意想!更何有报复想!

7、不痴，不做道外、戒外、用外、理外，非贪着悦己外思，更况有做有行!

8、不慢，于种种因、种种缘、种种果、种种报，不兴有比对、比较、比量思，更况贬视有余!

9、事师尊长，对一切三宝相，亲里长者遇当以事缘之，尊敬缘之!

10、威仪，行驻坐卧皆应有被誉之功!并有多效仿!

师父说：“佛驻世制戒，不制戒佛法无法传承！”平日里，师父亦一再叮嘱：“师父这里什么都有，什么都不缺！修行要修心，师父要的，是弟子们精进修行的心！师父希望弟子们都能够好好发心，以大行力冲出六道、不再受罪苦侵扰！”

（智然短信回复：阿弥陀佛，师父！智然感恩师父！弟子会谨持佛戒！不负师恩！2012年12月17日）
--------------------------------------------------------
谛深大师给智然授法名时的开示
标签：应世卷开示子集：皈依2012/09/19
称我谛深弟子，需归依佛！心归依佛，诸业转福报！诸罪自然了！何谓心归？凡夫入佛门就种个种子，累世在六道轮转！若遇明师，佛陀住世，则得了结！若不遇明师，盲修瞎炼则会佛种变坏难有出期！

所谓心归，就是心是佛的！而凡夫俗子的心或归丈夫、或归妻子、或归子女，最好的也就归他自己！其给佛的或百分之一、或千分之一、或阿僧祗分一、或累劫念有一！等！故其大多谓归而难获实证！因为他并非佛子！

所以，众生即使出家也有诸多难入佛门！在家就更不用说了！

智然，师父收你，是你与师父缘分天资，但未来全取决于自己修道！修道就是修心！你天性有决定性，但若用在别处就成业像，用在修心，则有道果！好好用心！

(2012年9月19日)
--------------------------------------------------------
谛深大师给“智然为什么在拜佛时流泪”的开示
标签：应世卷开示子集：破障2012/09/18
好好用心，皈依师父后，心要用在修行上，不能用在业上！把所有的业都围绕着佛法去应对，叫把心用在修行上！若围绕着业用佛法，叫把心用在业上！心用在修行上，会精进成就！心用在业上会福报享后堕落！

福报对修行人来说是福报，对凡夫来说是业报！师父常说福报就是业，是对罪孽深重的人说的。

早晚课流泪是第八识感恩种子开始在第七识中发芽！而这个时候第六识也就是意识并不知道！什么时候意识才能知道？等芽体在因缘中成形，眼耳等开始受相，意识才能知道！

这个对话你可以给你自己相关人的讲讲，包括僧人！好多人都在肓修，未证谓证，其遇果报并不知！2012年9月18日

（智然在五台山普寿寺向师父短信请法。“阿弥陀佛，顶礼师父。已上晚、早课，过早斋，后诵经。弟子有一点困惑的事情，想请师父开示：为什么我一听到梵音就止不住流泪？去年在殊像寺亦如此。别人都没事。居士说我好大的福报，一个人谁都不认识就这么住进来了，还在后勤部。一般居士来都是安排在路对面护法苑。感恩师父慈悲，您回复短信我安顿下来才看到。可情急之下与知客师父的对答居然与您的开示如出一辙，再次领悟到师父的殊胜！昨晚入睡前似乎看到一位天人（不知是不是），面容清秀，笑容满面，身着黄衣。上早晚课发现自己跟不上，除了心经可背诵，阿弥陀经可跟上读诵，其他都不赶趟儿。心里老后悔以前没好好用功，虚度光阴了。这几天要遵师嘱抓紧用功，阿弥陀佛。）
--------------------------------------------------------
智缘在群里写给同参的心得
标签：应世卷开示子集：心得2012/06/09
我是智缘，我跟师父已经10个年头了。各种殊胜的经历很多。我仅讲一下，在崂山的一次经历，当时有很多人在现场亲眼所见。

2009年6月份，我随师父一起受茶叶店两个经理邀请，去崂山泉心河茶场喝茶，当时开了两部车。与师父一起同行的还有智因。茶场的金场长接待了我们。正在喝茶的时候，茶场的一个雇员满脸青紫，肿得如猪头一般。师父讲，只要你们求，求什么，师父应什么。 师父讲了这个话后，场长与他的工人们并不在意。满脸青紫肿胀的工人不断的呻吟，并口里念叨，疼啊疼啊。

师父问金场长，他怎么了。金场长说，他前两天让山的马蜂给蜇了。到医院打了两天吊瓶，总算保条命，但还是疼。师父问，有这么厉害啊？金场长说，这个山上的马蜂能蜇死牛。师父说，你们要是相信师父，在师父眼前念一句阿弥陀佛，马上就好。但他们疑惑不信，并没有按师父说的去做。

就在这时，茶亭飞进一只山马蜂，因为是在山上搭的是露天亭子，马蜂直接就落到金场长的脖子上，只见金场长用手扒了几次，结果还是被蜇了，并且惨叫着蹲在地上。这时，师父发话，让我给他治一治。说实话，我当时非常紧张，我也不信师父让我给他治就能治好。师父说：去，给他治。我按师父说的，用咒子在地上捻了一捏土，放在蹲在地上的、嗷嗷叫的、他的被蜇的伤口上。 当时我不敢相信，他马上就站了起来，很舒心的说，好了，真好了！连口称师父是大师，是神仙。

下山后，师父给我们讲，他罪孽深重，没有佛缘。救了他，居然称师父是大师，神仙，就不念阿弥陀佛。师父讲，若他能念一句阿弥陀佛，这世他就能跟着师父直接出离六道罪苦。

有了这次神奇的经历，我反复思维，学佛出离六道，何等艰难。虽然这件事是我听从师父指令，亲手所做、亲身经历、虽然这件事情还是我在这么多人面前（师兄弟及一些凡夫俗子）亲身经历，但是我对佛法的信心和对师父的信心还经常反复，甚至还有不恭敬的想法。细想一想啊，这是我在师父眼前，其他不能在师父眼前，甚至是被邪魔外道熏染的人，对佛法生个信心，太难了。六道众生出离苦海，面对罪孽障碍是有多难啊。所以师父教导我们不能怪呼普通众生对佛法有疑惑，对比自己，想一想真是惭愧啊。

今天因为智安师兄处理群里事情时有过错，师父让我们思维，如何面对众生，如何慈悲众生，如何发心，如何修行。想起我的修行之路，我面对对佛法有疑惑，对师父有疑惑的人生起了慈悲心，自己也有了真诚的忏悔心。我也深深理解，议论佛法，不信因果多么可怕。佛法真实不虚，希望大家精进修行，早日出离六道。（2012-6-9）
--------------------------------------------------------
谛深大师对想入师门修行者的开示
标签：应世卷开示子集：皈依2012/04/07
打坐不能持咒，打坐就是打坐！持咒、念佛不是打坐！

入师门修行不是让你带着种种执见来了断，是让你带着信心来修行！这也叫皈依僧！你在尘世听得太多、懂得太多会形成很多疑情执见！自然屏蔽修行信心，这就叫障道！所以，佛门说缘分！缘分说到归根处也就是个恭敬师父所能有的道缘、法缘！佛法不度无缘之人！

慈悲众生，是四大之中的上四大之根！只要众生有缘分，就要设法度！这里面什么缘分都有：善缘、恶缘！善缘好说，恶缘怎么办？所以如来住世设种种道度众生！善缘在眼前做使者、侍者！恶缘在远处做声闻应化，转善后入门成大阿罗汉！

师父对弟子一样、对众生一样！但众生因缘不一样，其对师父的心也不一样！进师父的门，就要真真正正的做到师父怎么说就怎么做！印证了信心就升起来了！师父不能要求所有缘分一下子对师父那么十足的信！因为众生有罪呀！众生有了那么多的罪孽，你说什么他能放下？但你让他多获得罪孽入罪孽法他能接受！就像人为了要钱才到佛门一样，你让他有了钱，很快他就成了你的人！所以，师父听说你们要皈依，很高兴！但，你们拿什么皈依？拿一肚子的执见皈依？那不是要师父皈依你的执见么？

师父盼望着这一世能多些时间与弟子们在一起！世间无常阿！所以，你们一定精进！这个精进，不是说说就行！需要做！这个做就是你们说的修行！好了！智安！多与缘分弟子相处！以便未来托个佛缘！放下吧！师父等着你们！

（群友问 ：师父说的“凡夫俗子的觉悟过程、无始无终、无头无尾、永无止境，世界妄尘皆是凡夫俗子种种觉悟所成，明白这种道理也称为看破，要看破这些事情需要累劫修持，然后才能放下、彻悟。”在这个过程中修持是最重要的，怎样修持，...师父的开示说不能盲修，要皈依佛，如何皈依，心的皈依应该不是形式的皈依，那心的皈依又是如何表现的，...念佛 坐禅 持咒 这些都是让人清净的方法 这些大家都知道 但怎么念 怎么坐怎么持 ...2012.4.7）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：皈依佛、法、僧后为什么要供养？
标签：应世卷开示子集：供养2012/02/10
供养乃显缘法，供养亦显心法，若无供养不显缘分！是故，佛陀托钵化缘，为救众故！

善者求道切记：佛法不度无缘之人，如果有人出入僧院、拜师修道而不行供养为波旬使！

第一：若人皈依佛后，不行供养，此人有三罪根未除，一者我慢狂妄，二者假佛行恶，三者玷污使佛；此人未来必断佛种，堕无间狱！

第二：若人皈依僧后，但求布施，不行供养，此人为波旬使，人身过后必堕地狱！

第三：若人假僧为依，为满足私欲不行供养，以得多少与做交易心，此人当世不得有出，来世堕落地狱，未来为最难度人，是故此人于六道轮回，罪苦难拔！

若皈依佛门，先当发心，行大供养，如是乃能获得佛陀加被，若供佛心诚，求道心切，当世必获成就！

各位佛子，师父不允弟子以种种名、种种行，索要众生钱财，是断罪孽缘分！若寺院住持、僧人无所求故，收取供养，此为大德慈悲结缘，亦是众生得度之始！若不供养佛、法、僧者，说能出离苦海，如同牛羊食画中青草，真乃罪身愚痴！是故求道之人当多行供养！2012.2.10
--------------------------------------------------------
谛深大师开示 ：娑婆世界有几座鸡足山？
标签：应世卷开示子集：破障2011/12/29
师父于12月24日便访鸡足山，26日因寂光寺主持演尘法师问所说。

云南鸡足山，就是佛授记的鸡足山。

据佛经记载，迦叶菩萨所住鸡足山在印度，并为此导致史学界、经学界及广大僧众对云南鸡足山的真伪产生了争论，众多僧人已经记为准，认为云南鸡足山不是佛授记的鸡足山，因此不是迦叶菩萨所住道场。

并非如此！

第一，疑惑来自自心。这是佛法所要破的根本障碍，任何修行不能证得佛法，获得佛之珍宝，主要原因就是自己的执见偷走了他的信心，师父境界中亲眼所见云南鸡足山确实迦叶菩萨住，衣钵金光灿灿，住处金光所罩，非常殊圣。只是金光罩外，由鸡足山顶到鸡足山体，光景暗淡，所有寺院都污水横流。。。。。。

第二，娑婆世界，迦叶菩萨所住七十二应变处，皆与当处缘份称为鸡足山，其中，云南鸡足山就是一处。其他七十一处，遍布整个娑婆世界，四十九个缘份要处。当前中国为一因缘处，仅此一处就有几座称鸡足山，皆为迦叶菩萨住。

第三，另有化身释迦于十方世界坐于无数菩提树下，为演说法。每一释迦又有迦叶菩萨七十二应变处，为传衣钵称鸡足山。

各位大德，各位修行，末法时代，种种疑惑灭种种法，种种法灭，断种种法种。是故为修行故，莫有疑惑。（若有疑惑，可龙宫阅藏。）2011-12-29
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：公告
标签：应世卷开示子集：持戒2011/11/19
11月17日，师父遇见一个被普陀山某寺院出家僧人坑骗的居士，坑骗数额30多万，几乎倾家荡产。故，令弟子特发公告如下。

第一，一切以帮人消灾延寿为名，收取钱财的个人、寺院住持，或佛教协会等相关机构工作人员，或涉及相关行为的和尚、居士等，皆为邪魔外道。

若寺院以水陆法会，超拨，超度、放焰口为由收取法事费，即使为众僧人发放月钱，皆为波旬住持，非佛子住持道场。僧人出行当向客堂申请，若客堂允则行,不允不行！若客堂允不予行资，当时中默待,自化缘分,行乞出行！不强行索取、不与众声张索要！可称“檀越慈悲”一句静候缘分！

第二，寺院买卖流通法物，皆为邪魔外道所行，非佛门人所为。

第三，任何对佛说经典，佛门事情进行解说，讲解，印制成册到处乱发宣传用品的行为，皆属邪魔外道所为。

第四，善男信女在寺院僧人无所求的情况下，发心供养当取；寺院不以有所求心收取供养当取。若寺院僧侣不索一物一钱，而众生欲做善事发心供养此为佛子道场事。

第五，一切法物、经书若众生索要敬请，可布施捐赠，但不可收取任何费用。

缘份众生当知，出家沙弥尚不能沾钱沾物，不能近女色，不能乱结缘份，何况大戒比丘？

现在很多罪孽之众住持寺院，心术不正假我佛赐善衣，广行贪欲诓骗众生；诸多罪孽之众以贪欲心落发出家，假佛威德到处行骗！他们不是在弘法利生，而是在借法害众；另有很多重罪之人广为宣讲邪知邪见，故特发此告，望缘份之众切勿上当受骗，切勿发了善心不得所求，却作了魔子魔孙。

注： 讲说与解说不同，讲说是根据不同地点、不同语言、不同习俗，依据佛经做适应性翻译。解说则是以自己执见解释佛经，譬如，佛于《楞严经》中，棒打富楼那等大阿罗汉...如汝所解...指的就是解说。大阿罗汉解说佛之经典，尚称外道典籍，何况罪孽众生。2011、11、19
--------------------------------------------------------
有人在青岛论坛上弘法受攻击，谛深大师所做开示
标签：应世卷开示子集：断业2011/03/06
这是我师父刚给我的短信，我发在网上，大家一起看看，大部分与论坛不同，因为在论坛上这样讲，他们（包括所谓弘法的那个人）会生瞋心。

在家人得学会自救，要能保护自己，然后才能救他，连保护自己的智慧都没有，你怎么在有狼虫虎豹的世界救度众生？不要以为把佛门的一些东西传阅就是弘法利生，这叫愚痴！佛的法不是你这么弘扬的！如果这么办就能弘扬佛法，十方佛都不用出世！十方菩萨都不用发大愿力！在论坛上被骂的这个人并不清楚，你这样做，让众生生了嗔恨是自己的大罪孽，会令自己堕落！因为人家不听你瞎说倒还不会谤佛，你这自以为是以我慢心一说，让很多人谤了佛！

记着：佛法在佛嘴里是佛说，在魔嘴里是魔说！怎么判别？就是当你说法时令众生堕落了，那就是魔说！当你骂人时让众生得利了，那这个骂人也是佛说！

各位大德： 皈依佛是可以解决大问题的，但皈依佛的人要有资粮！这个资粮需要灭罪、有求，需要佛及大愿菩萨，以种种智慧给他们种植德本、善根！有了善根就叫有资粮！众生善根增长、福报增长后就容易救！比如：训狼训虎训鲨鱼进行表演，他们驯服后就可以按指令做事不伤害其他人！所以，不是遇着狼虫虎豹你就可以去给他讲法与之为伍，你要用智慧让他接受你，这叫摄缘法！他们具备听你讲法的水平后，就能一步一步的进行引导令他们修道！他水平不到，让他皈依佛，能行吗？如果水平不到的众生能皈依佛，你去鲨鱼窝里给他老人家讲讲法试试？就是鲨鱼不吃你，那么深的海，你也未必能行呀！ （2011.3.6）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么叫和尚?
标签：应世卷开示子集：持戒2011/01/22
皈依佛后，于佛坐下信心具足，持具足佛戒修道者，为清净行者，称佛弟子。所谓僧人，因持戒清净获无为故，以戒为体，不以我慢心、有法心、有求心、贪着利养心行于尘缘，以托钵化食为养称清净行者，尘世凡称乞食士，此称僧人！

中国为什么要将僧人与长老称为和尚?古震旦凡尘因大部分人不知佛制，将剃头入寺求道或执持道场等众统称和尚流传至今，这是尘传。中国佛门为什么将僧人翻译成和尚？清净无争无从无去称和，大而无为报于众生，此被推崇称尚！僧众之中各自以戒为体破灭知见障碍，谁也不找谁的毛病为和合，获得如是清净之众称和合僧，如是推崇至高道风，故称和尚。

如是清净行者，为众生出苦标范，可做众生修行的老师，故叫教师！（2011-01-22 ）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是佛法末世三灭? （第一品）
标签：应世卷开示子集：佛法末世2011/01/22
僧灭、法灭、道场灭为佛法末世三灭！

受戒大众不依戒本，不严净毗尼，未证谓证，未得谓得，以自己执见解佛所说，是称诓骗众生。诓骗众生，统领大众，如是之人，谓邪魔道行，称佛传承灭；佛传承灭，僧相、僧相所表之佛所传法仅存“衣冠称谓”相，称僧灭；僧灭但有其相，实为邪道相，届时称为僧相灭。此时，僧相、僧相所表之处，缘分大众，皈依之者，为邪魔外道民，如是缘分之中称佛法灭度。佛法灭处所有佛法之表，僧相、法相、常驻等相，乃至善相皆不如尘缘。

佛法末世，佛制颓废，戒律荒弃，诸多罪孽之人，未开悟、未证佛法，假佛衣服以自己执见广演经教，乃至天龙八部、鬼神所护场所甚兴，各个自称佛真传承，实为邪魔外道行处，此称佛道场灭。是等乃罪孽之众入虚妄法中，假佛福佛报，受天龙八部护持，令所涉因缘成大障碍断灭佛种之末世缘分。

大善知识、诸位大德，以佛制戒律为道场规矩，依佛依律方能正法久住。（2011年1月22日师父为弟子讲戒时所讲）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么有人传：好人没好报！
标签：应世卷开示子集：破障2011/01/22
世间诸等报，分厘无有错！世间罪孽眼，难知难决了。何故世间传，好人无好报！若见是业相，疑惑因果报，今者闻我说，自然心安隐。

有人得慈悲，卸罪获出家，或以居士身，因罪孽深重，与佛不笃信，时常表己见，愚痴称佛法，广做大口业，是等诸罪众，诓骗诸众生，如是诸人等获如下罪报：轻者为善事，却遭恶来报，重者做功德却受诸横祸。

有人得慈悲，谢罪获出家，或以居士身，知见成我慢，无德受信施，是等诸罪众，虽其人性善，终生无福报，死后受罪苦，多为堕落处。地狱恶鬼种，皆由如是造！

有人得慈悲，与佛法不信，无奈求剃度，或以居士身，受众大恭敬，我慢成大障，是等诸罪众，所求多不应，诓骗众生故，按罪孽轻重，于六道成处，分分受罪苦！

诸位善知识，入得佛门来，若自己未得证，若与佛法不信，率众当依佛，切莫落知见，害人又害己！(今天师父因有住佛道场之出家人诽谤佛法，为弟子说2011/1/22）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：阅后三思！
标签：应世卷开示子集：破障2011/01/01
佛在经中有一喻：

遇佛及大德出世、住世极其不易，罪孽众生如同瞎龟飘游大海求船施救。大海之中船尚难遇，何况瞎龟！

又船救龟为设一洞令其有道，然，东风来后船向西转，南风来后船向北漂，如是之相，睁眼之龟且难于救，瞎龟之者不听善劝，谤于善施，想象为道，狂妄自行，欲求得救,龟毛兔角，求出为妄，如来住世尚不有径，况末法乎？此非有难说，有难之说视为有救，无论何难皆为救道。然，如是之龟，实则佛不能遇，是称不救。

佛法末世娑婆世界，居士、和尚如同瞎龟求救，自以为是，狂妄欺佞，以是求道，未证谓证，以见为得，梦幻泡影以为佛法，如来嘱托，地藏观音道令法号，此为罪苦有设，慈悲众生。

何者居士僧人以罪孽因缘，用执见心量度佛法，判定道修，不自量力，以求获度，释迦如来尚且不知何时能救，更况自成其体泯灭佛法重罪之人。所谓以心量度佛法者，其相皆为谤佛！是故，诸位大德，住世度众，不应因诽谤者而生诽谤心；当以诽谤者生大慈悲心，如是布道。（这是师父为北京赵居士问所讲2011.1.1）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么要学佛？
标签：应世卷2010/01/01
为什么要学佛，就因为六道确实苦！

众生苦中求出路，是出不了苦的！

不管你是何人，苦就是一生！

如何出离苦海就一条路，那就是舍弃六道！