谛深大师开示：什么是人生难得、佛法难遇
标签：应世卷开示子集：修行2015/01/21
坐下弟子及声闻善知识众：

生命可贵，人身难得，佛法难遇，是故，汝等当日日精进。

所谓生命可贵，乃六道众生依止之本，得之不易，日日有变，由因缘定，不能自控，是故称之可贵。既然可贵，汝等当自重，亦当尊重一切；既然不能自控，由因缘定，汝等当时时警戒自己，多做善事，多以智慧救助大众，莫有恶为烦恼以获福报。

所谓人身难得，乃大众于罪孽海中，因无始劫中种种因缘和合于今，获得人身，若不皈依三宝，于修道途中，稍有不慎即随种种因缘而去，于苦海之中落于无量劫中之轮转。汝等，当处处戒骄，莫有狂为，以保人身不失，若以自己罪孽执见解佛说经典，即成堕落。切勿为满足自己一时名利脸面而堕大坑。

所谓佛法难遇，乃遇佛 出世甚难，譬如：汝等路遇蚂蚁，蚂蚁不知汝等乃吾之弟子，此称遇相，并非遇体。佛法难遇亦复如是，诸多罪重之人，虽见佛陀，虽见经典，甚至讲经说法，更有过者，以佛为表，以状自己名相。实则，其只见佛相、只知经典所说，不知佛体，不知经典所实所用所证，是称不遇佛法。譬如：经典所存之处，老鼠横行无忌，啃书为食者，虽将经书吞于腹内，亦不能称之遇经。所谓佛法难遇亦复如是，有人若不能获佛说真实意，即使将释迦佛之三藏十二部倒背如流，亦不名遇佛法者。

善知识，汝等当精进持戒，修证了意诸佛所说，称吾弟子，否则，必落邪知，为诸魔所获。佛法难遇，人身难得，谛深祝汝等获证佛法。

谛深2015，1，21日示
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：女众月经期能否烧香拜佛
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/20
坐下弟子及声闻善知识众，是问为:为恭敬佛故而问，是故当说。谛听，善受。

欲说是事，须与汝等讲说月经事宜。所谓女众之月经，乃天、人、阿修罗、地狱、恶鬼、畜牲之色身众中、人道特有之、转世因缘之相，是相称善恶界。所谓善恶界者，乃人之种性具善恶两相。人于善恶界中，诞生之始，其初始恶缘，先由母亲自行置换，置换后体分为两部，一部为净血动体，孕育胎本，七日之后胎本成体，今科学称之卵子，七日之后，或于5日内胎本会为因缘感招，游于宫内以与父本胎种成供血体，又经七日种子以胎本之缘附于母体，扎根为脉成发芽体，此称净血换善；另外一部，携带恶缘污浊，被母亲抛弃体外称为月经，是故女众月经来时，身体不适倍感焦虑，小腹有痛皆因抛弃恶缘为鬼魅所憎恨导致。又因人之善恶，于明处多于业思，多于以善为表，即使不愿意，亦能表面伪善，而于夜中多于恶表、恶为，恶鬼畜牲多于黑夜行于杀戮，而月亮为夜中灯，众罪据之为导，是故，人之女众之血，抛恶以月。月经过后，身识为导，慢慢梳集业缘至月轮转而用，因因缘有别，故有用初一，初二，至三十各不同者。如是等等，谛深只于略说。畜牲简于一言，其等生儿育女本于罪恶之大，种种因缘各有差别，不舍种种污浊，是故并无月经洗恶抛舍。

善知识，人之生后，感恩母亲远胜父亲。虽父亲为种，种成缘分令八识者有命体者，但母亲为依以是因缘者成。

是故，善知识，女众月经之时若无外泄污血者，可以烧香拜佛但当心净拒恶，若有外泄者禁；若身体不适者不当，若烦恼相害者不当；若持恭敬心者不记。是故，善知识，入门修行，以心为本，其余量行、量相而为，若有为、有相能令佛法不庄严者，不当为，为者重罪。祝女众以小龙女为范，修行成道。谛深2015，1，20日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法末世是怎么形成的（第二品）
标签：应世卷开示子集：佛法末世2015/01/15
坐下弟子及声闻善知识，佛法末世师父已说，形成因缘今日为汝等有福有智者说。

善知识，诸佛住世度众，因众生有罪、罪孽有差别故而有救度差别，所谓因差别、缘差别、果差别。因大众与佛缘分有别故而有佛法正像末。

所谓正法时乃佛住世时，依大众因缘果报不同予以施救，被救之人以佛为师，因佛之教诲引导，即获出离六道罪苦；

像法时乃被度成道众生之因缘延续，其因缘大众因自己父母兄弟姊妹、或法因缘 、道因缘众之依者于佛前有成证得而有信心，于是以此信心尊佛嘱托以戒为师，因无佛师导极少能成道，却能恭敬熏修佛说经典而有所悟得，以是所延佛法之相；

末法时乃因缘大众因于相法时之缘分者悟中说道，少于得证，成说相法，而相法之中所传承戒律无佛为导大多无证而丧失信心，于是于自己因缘祖师所说虽有恭敬却难生实信，只于自己知见有所获得成罪孽执见，罪孽执见共鸣为道成共鸣执见，成就诸多以佛法与经典为因之执见之众说诸法典，成就邪魔道法，佛法显末世灭相。所谓佛法灭相，乃看似以佛法名、佛经名之说，实非佛说，乃罪孽说。譬如：假货，虽名相与真货同，实则假货。以是成就佛法末世波旬。

善知识，汝等应严持戒律，切勿以自己执见思维佛法，当以佛说为说，能如是做称为有救。谛深2015，1，15日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么人最难度
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/14
坐下弟子，所谓众生难度，是指不能受佛说法之所有含灵之六道沉沦受罪相。

众生大势之类有若干，其中天人阿修罗为上品，地狱恶鬼畜牲为下品。为什么畜牲列下品之末，因为大部分畜牲，皆为不能听受佛法缘分。有少部分畜牲像狐黄属，则与佛法有能听受缘分。是等难度之类，若不转善道，难能为度。

最难度者，莫过于为人身时，于佛法以错解错用以为佛法，成就来世堕落种子，逐步堕落成重罪之属，失去缘分。是等均因不知佛法，自以为是，堕于大坑。释迦佛住世时，弟子问蚂蚁何时能度，释迦佛答，七佛出世是等为蚂蚁身，吾出世其依然为蚂蚁身者。百丈老和尚住世时，一狐狸身听法者，只因其为僧人时错参一句因果而落五百年野狐身，虽为狐狸但却不舍初心，能于百丈面前听法，受百丈教化，得以脱身畜牲。

善知识，诸多罪重之者，以自己执见解佛所说，妄说成体，误导大众，是为最难度者。其未来世之种种罪苦，不堪观视。是故，师父谓其最胆大者、最难度者。

善知识，莫于佛法做不证之法表，莫以自己执见议论佛所说法，若遭堕落十分可悲，汝等若因钱财、若为名声于佛法表自己执见、或表大众共鸣执见以为佛法，实为太过愚痴。谛深祝大众声闻善知识早证佛法！谛深2015，1，14日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是记忆
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/14
坐下弟子及声闻众，今天有声闻因自己记忆不好问是不是业障，故与汝等讲说佛法修证中之记忆。

善知识，佛法修证与佛法缘分及累劫功德有关，记忆不是主因。记忆不好的确为罪业所致，若能发心修行，于佛信心十足皈依佛陀一样成道。释迦佛住世时，一记忆极差之人终生以打扫茅房为生，听佛住世便皈依了释迦佛，后来佛教他念佛他听前字忘后字，后来他证大阿罗汉果位。是故，记忆不好不足为虑，用心皈依一样获救。

善者，记忆乃1200记忆功德所成，若记忆有失为诸多罪业缘分所害。其中每一记忆功德有两支相缠成12到16格体，一支为知见另一支为析境智慧功德，若知见功德胜过析境智慧功德，其记忆功德不成，若析境智慧功德大于知见功德，其每大一格，其记忆功德就优胜一格，若所有析境智慧占有格数第一，则记忆力极强。

善知识，欲获得析境智慧格数，须累劫遇佛修道，若于佛法有自己执见，其不获析境智慧。是故善者，若记忆不好，与自己累世于佛法有自己执见有关，汝等本世皈依三宝于吾坐下，当严持戒律，放弃自己知见，沐浴佛法甘露方能获得多闻强记，师父祝汝等早获成就。谛深2015，1，14日应弟子智依代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是证得佛法
标签：应世卷开示子集：修行2015/01/13
坐下弟子及声闻善知识众， 所谓证得佛法是指：

1、往生证得：若汝等修净土，生身能见弥陀能见极乐，并于死后由弥陀接引往生极乐世界安住，称为净土证得，若生身不能见弥陀见极乐，能于死后往生者，死时弥陀显前，显种种瑞，并于空中显极乐光明，此称往生证得。若生时不得见弥陀，死时无人为证弥陀接引，无人为证显往生瑞，则不称往生。吾之弟子若修净土，皆能如是获证。

2、禅悦证得：若汝修禅定法，获得明心而后见性，此称禅悦证得。若人不能于禅门明心见性，能于禅定功夫中获见种种识心住境，此称定中境证得，定中境又九大次第定境现，亦称九次第定。若人不能明心见性，或获定中境证得，只于种种梦境、种种妄境，或种种外道典集中有知，不称禅悦证得。吾之弟子皆当如是获证。

3、本尊证得：若修大日如来加持法，能于所应法持中，获得肉身直转愿力身，并于现前放大光明。若不能现前放大光明，能于自己所修本尊中，常以咒禁化若干种瑞，亦称密法消业获证。若不能放大光明，又不能以咒禁化种种瑞，不称密宗证得。如是等等，吾之弟子皆当如是获证。

善知识，以上为佛法传承之三大修行证得之说，戒律不称宗派，所有宗派，戒为根本，只修行缘分有别，是故，所谓律宗者，实非律宗。另外，其余诸门所证，皆以是为依。善知识，修证了意佛法，乃入门修道之根本，若不证得佛法，汝等所修之法即为诳骗之戏，祝来者获证佛法。谛深2015，1，13日应弟子智依代群中声闻问。

（因群里有修行问法： 阿弥陀佛!感恩顶礼谛深大法师！师兄，本人刚入群不久，比较愚笨，师父开示的佛法需证得，是不是指明心见性。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法不是妄说
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/12
善知识，佛法以实证而不灭，若无实证，即遭断灭。入吾坐下，莫以妄说为之，若以妄为，断灭佛种。譬如释迦佛时，有人妄说淫者无罪生身起大猛火堕落地狱即是谤戒实证。

是故，善知识，若有人以讲说成名却无实证，是人乃重罪者，若以是宣传即为邪魔道法。望坐下弟子及声闻善者多于佛法修证了意，莫落妄说。谛深2015，1，12日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫妄说戒法
标签：应世卷开示子集：持戒2015/01/12
善知识，今者吾弟子呈师父阅，有人于群中妄说破淫戒报应。是者看似护戒，实则坏败佛法传承之为。因，妄说之者，若为人信，信之者必不获证，若不获证，应戒之人必于其戒生不信心，若于戒不信，佛法即成假说，以是成断灭佛法相。戒律修持时，如何证得，是得修行信心的根本。是故，师父为汝等讲说破戒之相。

关于戒法师父已讲说，今不再说。所谓破戒之相，譬如：有人欠债逃之夭夭，追讨之者愈追愈气，忽有一天自投罗网被抓，必遭更重怨报。破戒之相亦复如是。

善知识，不持戒者，乃六道罪苦大众，随缘轮转受报，淫心实乃六道罪孽功用，有人说淫之恶报，实为妄说。佛说一切戒律，只为出离六道者用，若不为出离六道，所有戒律皆无能持用者，因为六道就是戒所避者。

是故善知识，莫于戒相添油加醋，妄说妄用，否则，为坏灭佛法重罪。祝来者矜持佛说，早证佛道。谛深2015，1，12日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示: 师父都讲什么
标签：应世卷开示子集：其它2015/01/12
坐下弟子，师父所讲皆以罪苦众生为诸魔所困为体，破邪魔道法，令皈佛之众于邪魔外道能辩、有认、有识、有知而不被诸魔所害。

释迦佛法末世，诸邪魔外道兴起，戒有戒魔、禅有禅魔、密有密魔、念有念魔智有智魔如是等等，皆以令大众不解其意而遭魔害。于魔害之中如何修行获救，证得为本。若于佛法不能证得，一切说教皆为魔做。是故，善知识当以证为照，修证佛法。吾谛深弟子皆当以证入门，否则，不称谛深之弟子。谛深2015，1，12日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门怎么看堕胎
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/11
坐下弟子及声闻善知识众：今者吾弟子呈阅群中有邪道以堕胎为宣，诳骗大众，故吾为众说堕胎所犯。

善知识当知，胎之形成为众生因缘果报之轮转表，乃妄识与业和合攀缘成体之始。妄识与业和合攀缘之前，男女因业互染缠缚相拥互用，互用为情，相拥不分成难分相，难分为爱，于是情爱成种，业之明暗、动静根于其中生成芽体，成就受体，是为卵子。受体暨成，合适于识根卵子之因缘种子与识根缠成二根业流成体，生成八识根体，根体于因缘中生长成相，乃世间所说之胎。

善知识，人之胚胎生成，均七日为段，男女交媾七日之内相互受用为始，一七为拥，二七为合，三七为六根立，四七为六根分，五七为六根互分互用成芽，六七为长，七七为成体时。

是故，所谓堕胎，于不同时段有不同果报。若于怀孕半月堕胎，为一七之时罪，其罪与食用一鸡蛋之罪通也，因人之缘分福报大于畜牲，是故所受业报稍大食一鸡蛋者；若于怀孕月内堕胎，乃二七之时罪，其罪与食一口众生肉通也，但人之报大，其罪略大；若于怀孕四十天堕胎，其罪与食一口人之肉通也，因此时胎为旺用，其罪略大；若于四十天之后堕胎，与杀生等同；若于三个月后堕胎，为其因缘初用，其罪报与直接断人命者有三分重罪，若于七个月以上堕胎，半于断人生命重罪。而怀孕之人于是诸罪分，亦按二分或三分于丈夫、大夫堕胎共业。

善知识，莫于堕胎做过于重罪宣传，若过于宣传，乃邪魔道者，为自己名利恫吓信众，令无故信众因惊恐故，堕落地狱，断灭佛法道缘。是等不解佛法戒律之人之愚痴妄为，会令诸多并无过重之罪者不安，甚至导致一事多命之邪道教义为害佛门、为害尘世，切勿上当。

善知识，若于尘世难脱大势因缘所究，当少事淫欲，谨慎欲行欲为，以避免堕胎之苦、之罪。谛深2015，1，11日应弟子智安问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是因缘果报
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/11
坐下弟子及声闻善知识众：

汝之所问，为听信邪师妄说后不能有证之问，是故，汝所说以因缘果报法观照世间，实乃盲修瞎练之为，非诸佛所说之传承佛法。

善知识，师父已讲说多品因缘果报法，今再为汝等有修行心大众说因缘果报道法，谛听，善受，善解，善思念之。

善知识，六道乃因缘果报所成，世界一切，皆因缘果报。

譬如：1、器世间中，化学，汝予干柴，吾使火种，燃成新物。其中，炭氧为因，温度之相火种为缘，水与二氧化碳、一氧化碳等为果报也。物理、数学、乃之社会科学无不如是；

譬如：2、人之善恶、众生六道轮回之中，汝若被骂自有回骂或有机会行更过之举，骂者为因，机会为缘、骂他或打他杀他为其果报，反之亦然。

恶鬼畜牲所受诸罪，皆因缘果报。

有人以：某人行恶，却未见遭报为见，谓因果有差，实，是人未明因果。因为，恶行分大因缘小因缘，诸多小因缘因大因缘之报未到，不能于因缘中人有知，能知。譬如：国家之恶，须百年才报，国家中强人假国家大势，欺侮百姓，更有杀人越货无恶不作者横行霸道；更有为权强势者，欺男霸女胡作非为，是等皆依种种大小缘分之时长时段受报。

善知识，无始劫来，因缘果报丝丝相扣、缠缚辗转、纷繁复杂，是称五浊恶世。五浊恶世之大因缘称劫浊，众生因不能于自一生知见明了，称见浊；大众因不能于大势因缘有所作为，必障碍重重，烦恼四起称烦恼浊；因于种种因缘果报中，迷途不返获诸种罪体之、天人阿修罗地狱恶鬼畜牲，称众生浊；众生因于大势因缘不能改变称命浊。

是故，五浊之中，不同之者，于定处同时作一种因，所获果报各不相同，获报世间亦不相同。譬如有三人同时行抢银行，一个被当场击毙，第二一个则被追逐擒获，第三个则逃之夭夭，皆因其各自所处因缘有别，报处、报时不等耳。

善知识，入吾坐下，当放下种种末世佛法染污，洗心革面持佛戒律，做吾弟子，精进勇猛获证佛法，切勿以自己熏染执见行修佛法，耽误因缘沉沦六道。谛深2015，1，11日应弟子智依代群中声闻问。

（因群里有修行请法：南无阿弥陀佛。感恩顶礼谛深大师。麻烦师兄请示大法师。世界中的所有一切状态，包括每一个念头，感觉，生活中的点点滴滴，是否全在因果因缘当中。包括我现在请示问题的这个念头。师兄，在生活当中，遇到境界时，想用因果因缘法观照，可是信心不坚定。总有疑惑心。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法不离世间觉
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/11
坐下弟子及声闻善知识众：

佛法不离世间觉，何故是说？善知识，所谓修佛道者，乃于迷中有悟、悟、彻悟，是故，悟依迷立；所谓迷者，乃世间法体、法相、法用；所谓悟者，乃出世间法体、法相、法用，无世间法，无悟可说。以是，佛法乃从世间出离者，若离开世间法则无佛法。是故，佛法不离世间觉。

善知识，出离六道后，清净世界圆满自然，无任何法可表，但于慈悲中，依世间法表佛法而兴救度罪苦大众。谛深2015，1，11日应弟子智安代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师说：世界劫难
标签：应世卷开示子集：佛法末世2015/01/09
坐下弟子及声闻善知识众：

世界之存，乃妄生妄灭过程。妄生妄灭乃妄心之表，于是，圆满无分妄因成风，成就十方世界无量造相，和合分离为其相别，以是造就十方世界。诸世界界内分别攀缘成世界诸体造相，相别离合，成就世界万物，每一世界，皆以大小诸体成含造就体相，无量妄识以自己所造体相为用，成就无量众生世界，每每世界众生皆因福报恶报等等而有差别，所谓相差别、识差别，种种差别，每一世界之每一众生，皆有类差别、种差别、体差别、相差别、如是等等。所有众生又生种种妄尘而聚成各个世界与世界生灭变迁。

善知识，世界生灭变迁即为世界劫难，劫难量度尺度乃因缘果报延续计量单位称谓，称世界劫数单位，不同世界单位有别，大小不一。所谓：阿僧祗劫乃所称有世界一大缘分量度，挲婆一劫为一挲婆生灭缘分量度长度单位，小劫为挲婆生灭缘分量度再分单位。

善知识，十方世界因因缘果报有别，大劫之度亦所以各不相同。

善知识，世界劫难为不能变定式，诸世界虽各个不同但其劫难变灭之相相同，谛深今说挲婆世界劫难变灭时相。善知识，挲婆世界，释迦佛住世为壮年时，逢劫之中期，人道因缘至盛，其中地球饶日一周集一像，一百周集一记，一千周集一劫毫，一万周集一劫捺，一万捺集一劫分，一万劫分集一小劫，一万小劫集一大劫。

善知识，挲婆每一劫毫，其相变换一次，于八万四千劫毫处，成体差别变化、种差别变化一次，如是变化不断至大劫来临。

善知识，挲婆世界先有诸类杂居，小劫来临，诸类变化，人道逐渐成主，诸生相貌变化极大，界内众多旁生依人而立，过万小劫，诸生相变不断，种类数目以人而定，届时人道与鬼道相通成堕落体；人道变化以由善至恶，先乱后道为道，其相为：劫初人心多以情道为依，互爱互善，劫中人心多以道道为依，善恶皆依，劫末人心多以道道为判，恶不为逆称为有道、有能力等为人赞叹，世间欺诈盛行，广以虚妄善思为道，引导大众，而实善则遭欺凌，是时，人王国王皆以是法，行于世间，于大众中，说恶者善，大众即认为其善，实则不善，恶者受人爱戴吹捧，善者遭恶者欺凌。于是，大众之中，恶种为实，虚妄善种成虚妄种种于来世，世界已无善种能种。

善知识，世界无有善种，其世界相，常有无名灾难无兆发生，常有不治怪病无兆发生，人道、畜牲道、旁生道，因人之生杀罪重熏染故，疾病亦能相互为害，人之怪病能传畜牲，畜牲怪病能传与人，等等。大劫来临时，诸多人已不能为生。随后，风毁，水毁，火毁令世界灭。劫尽无人之肉身能住挲婆，仅诸鬼神能于中来往。世界灭后，经数亿劫数，世界方能再生，成就当处众生。

善知识，当于佛法末世，精进勇猛持戒，获得出离六道罪苦火宅。谛深2015，1，9日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：念佛关口
标签：应世卷开示子集：念佛2015/01/07
坐下弟子及声闻善知识众：

今天是阿弥陀佛圣诞，日子吉祥。

如何念阿弥陀佛往生阿弥陀佛极乐世界，是十方众生之当知、当学、当应。

何故是说，善知识，因诸多邪魔外道皆因自己罪孽深重故，愚痴虚妄，于大众不知念佛关口因缘处，嫁接自己执见，令大众于念佛途中受诸等罪侵，丧失念佛信心，断灭阿弥陀佛愿力佛种，令佛法断灭。

是故，善知识，吾今为说念佛关口，善思念之。

善知识，所谓念佛关口，乃念佛往生极乐途中因缘转处，分为四大因缘受转段次关口，一者生信关口，二者皈依关口，三者一心净念关口，弥陀接引往生极乐为最后受转关口。

善知识，所谓生信关口，乃初入佛门，受用佛法为其关口，受用佛法获得多证有四大类，皆能生坚固信心，称信心生。是四关口，有正关、背关、侧应关、背侧关。四大关口成处，有正念、谤念、妄念、邪用念为其根本四类，此四类念佛之相所成，来自念佛心用，是法师父已说，今不再讲。过信心关口后，若自妄自大，以自己执见行解佛法，称皈依自己执见，是等有二歧路，一者因皈依佛故，获证佛法成善知识，二者因于佛法有解故，不获佛法道证，入邪道体，不于佛前皈依三宝，获魔道证，成魔国土，魔之福报来临。所谓魔之福报，譬如有人杀人越货，虽成其货，实则提心吊胆享之，最后锒铛入狱而终。魔之福报亦复如是，享之福报实则罪报，最终堕落地狱。

善知识，念佛生信，于法正路，便入如何皈依关口。修皈依法，亦有四门为关，其分别为，正信皈依关口、邪信皈依关口、妄信皈依关口、缘使信皈依关口。所谓正信皈依，乃累世大缘分所成，是等多为诸佛授记缘分，是等因缘能成护法大菩萨为；所谓邪信皈依关口，乃邪用念佛生信所成，是种皈依能于佛陀坐下，获信心化转，成多神通应相；所谓妄信皈依为妄信所成，是等多能累劫修行，于佛所说法，以自己执见成解说道相，而自己却持种种疑惑于法证，是种皈依最难亦能受佛化转；所谓缘使信皈依，乃于一上皈依缘分中，因缘直入皈依之体相，是等皈依能成大善，能为邪皈者反证，令其化邪成法，入佛法藏。

善知识，皈依三宝后，入念佛往去极乐成就关口，于是关口，受转途中依自缘分，决定三种道途往去，一者肉身往去阿弥陀佛极乐，二者命终往生阿弥陀佛极乐，三者转生天上随缘往去极乐。善知识，欲获是三种往去往生极乐，第一要关，为一心净念，何为一心？欲获一心净念，当过三个修行关口，一者，汝等参禅，念头层生，是不为一心念佛之相，一念不生乃为一心之相，如何获得一心，持戒为用，是称一心关口；二者汝等口称佛号，却遇邪道以种种法搅闹，此为因缘杂缠，不为净称佛号，无邪道搅闹，称能净称佛号，如何获得净称佛号，持戒为用，何者搅闹，戒不清净，譬如，汝正称佛号，却有人言、或有人唱、或有物闹；三者，汝若妄念，汝之僧导与汝有累世共业罪，成妄念种，看似一心，实则妄用，不能往生。

是故，善知识，念佛往生若不持戒，一切枉然。祝来者精进持戒念佛早生极乐。谛深2015，1，7于阿弥陀佛圣诞示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是现身说法(第一品）
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/02
相关开示：谛深大师开示：什么是现身说法 (第二品）
座下弟子及声闻善知识众，所谓现身说法有两种内涵：一种尘世与未成就内涵；另一种是开悟或再来菩萨内涵。

一、尘世与未成就人以自己亲身经历，验证、辅助证明所说道理，称为尘世内涵；佛门未成就人以空、有、神通等等为用所得之知见，并以亲身经历验证为道理为说，称未成就内涵！

二、开悟或再来之度天人菩萨，诸如：观音、地藏、文殊、普贤、金刚王等等之摩诃萨或十方如来于尘世以种种身：化身、应身、加持身等等为说，称为开悟或再来菩萨或如来应世内涵！

是故善知识，若遇善知识，不知姓与名或以比丘相、或以居士相令汝获甘露，其本非比丘、亦非居士者，乃观音是也；乃地藏是也，如是等等。若有人立名相打造诸法道，波旬之住也！谛深非谛深，落发名不宣，汝之获实惠，乃称谛深者，乃为破诸魔留有非名相，是故佛称之，非相为谛深！

善知识，当严净毗尼法，获得佛法证，谛深赞叹之、谛深护持之！谛深2015-1-2日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么人胆子大
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/29
各位同参，今天有密宗邪道搅闹，我问师父，他怎么这么大胆，敢谤佛谤戒搅闹清净道场。

师父说：下世转成地狱恶鬼畜牲的人胆子最大，因为他们不怕诽谤佛法遭此诸等罪报。

何故地藏忙，愿力无有尽，因众胆子大，不怕受众罪。诸大善知识，于佛不信者，称为胆子大，诽谤佛法僧，称为最大胆，不持佛禁戒，称为胆子大，等等罪孽因，罪众皆不怕，故说胆子大。如若有疑惑，汝等观畜牲，不识善之人，处处遭杀戮，何故遭杀戮，其为人身时，胆大罡骂佛，遭此罪孽报。

是故，善知识，莫于诽谤佛法之罪重之者有怜悯思，当有自悔思，当以自悔生慈悲心，悲其来世受报难能施救。汝等若遇畜牲显前，心甚喜欢，当知是等畜牲乃汝之缘分，因犯重罪故遭此堕落报。谛深2014，12，29日应弟子智依问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：居士不能讲法
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/29
因弟子智依问：居士为什么不能讲法，师父呵斥开示如下：

智依，居士为尘世中人，乃六根受用之道人，若于说佛法，即成诳骗。

譬如：瞎子国中瞎子们为行路，根据实际经验编辑了很多如何拿着棍走路的法，比如说，这里有块石头别绊倒，那里有条水沟别掉下去，瞎子门也都在实践中因有证得而深信不疑。如果明眼人来到瞎子国里与他们说：这里有块石头，哪里有条水沟，让他们生信，然后跟着他走，瞎子们会听？明眼人让他们生信的目的，是为了给他们治眼，而他们则会因为自己的法，舍弃明眼人。如果明眼人说，你们的这些真实的法会害你们累世累劫的子子孙孙，他们会问，我说的与你说的有区别吗？你就是一骗子！

我拿这个譬如，告诉你们，若不舍六道种种业，这些业是叫六道，也就是，六道中人以六道说出六道法，就如同瞎子国人，以瞎子执见谈明眼人事。

又譬如，有极少数的瞎子，因种种原因跟着明眼人走了，这就比喻皈依佛后的出家持戒比丘，他们尽管还没明眼，但如果听持戒比丘所讲的法，也会得到治眼，最后明眼。不开悟的非持戒比丘，亦不能讲法。

所以，智依，居士不能讲佛法，而持戒比丘可以讲，居士们讲的越好，所起的坏作用就越大。为什么讲持戒比丘？因为持戒比丘是跟着佛走的佛子，不持戒比丘，则不是跟着佛走。居士戒为种子，什么时候发芽发心出家，什么时候才能开始得救。

智依，大众不舍六道罪业，就如同瞎子，尽管他们所说的种种法，很现实，也与明眼人所说的相同，但，他们不仅永远都救不了瞎子国人，而且，还会令瞎子国里的人，断灭明眼人缘分，而更长时间的暗无天日。

智依，虽有诸多大善知识，十地菩萨乘愿再来，于尘世中当缘开悟，但其必会以当机显出家比丘相，护持佛法。

智依，所有尘世传阅的大居士所说经典，皆波旬道法。你们应该为做师父的俗家弟子，不能放下出家跟师父走，感到羞愧。谛深2014，12，29日呵斥。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何修执着心
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/28
相关开示：谛深大师开示：如何修分别心
坐下弟子及声闻善知识众：

如何修得不执着于种种法种种道、获真如自性，释迦如来已说，吾今为汝等讲说如何修执着心获得果位。

善知识，一切有为法，皆有法之缘，所谓法之缘，皆为执着得，如何破其缘，当以执着法。

善知识，譬如有螺丝，汝用十磅力，拧紧为求固，如今器件坏，锈死难为解，欲破其螺丝，当用倍加力。

佛法亦如是，众生因执着，成就诸罪孽，罪孽深重延，成诸罪国土，如是之大罪，执着为根本，放下无可能，吾设执着法，反之加大力，以执着大力，令其解罪孽。

善知识，何者为执着，定力乃执着，是故设禅悦，禅悦为大力，能如金刚钻，破执着大障。

如何得禅悦，汝等当持戒，执着于戒法，必获大定力，大定大执着，诸魔不能侵，于是破魔掌，获得大自在。

善知识，入佛法们，当执着自行，否则，必被邪魔外道俘获。

善知识，信为执着，不信无有救；愿为执着，无愿众生不度；行为执着，无行不了尘缘。是故，汝等当修坚固执着破魔信心，方能出离六道。谛深2014，12，28日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何获佛法福报
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/28
今日因群中罪众说，学佛修密修净土多年，越修越不顺，不想修了！我问师父，师父开示如下：

智安，关于佛法末世，邪魔外道炽盛世间，师父已有开示，汝等当用心参学。师父关于末世学佛福报之说，亦可直接发到你的群里，开悟声闻大众。

智安，释迦如来法之末世，譬如已故雄狮，体内蛆虫繁殖，不能获证雄狮之道，所有信众因跪拜雄狮实拜蛆虫故，不获雄狮护持实惠。

智安，如是之释迦佛法末世之相，久而久之，必令信众因不能证得佛法故，不能获得相应福报，丧失信心，遭大堕落。

智安，譬如该雄狮尸体渐渐为蛆虫分解，原本被雄狮降伏称臣之狼虫虎豹，见此雄狮已为蛆虫蚕食，不能再行统辖，便无法无天横行大地。是故，佛法末世诸邪魔外道兴起。

智安，邪魔外道不知雄狮兄弟已经长大，卧于丛林静候佳机，有狼虫虎豹，蜣郎蛆虫见之不敬，欲撕咬食之，以为此亦一尸耳，结果遭雄狮兄弟起身捕杀，成雄狮盘中之餐。智安，吾住于世亦复如是，吾乃诸佛所托，令诸邪魔外道皈依降伏也。

智安，汝之所说之人，亦复如是，是等诸多信众皈依佛门，实则皈依蛆虫虎豹耳，如是之人如何获佛护持得佛赐福报？

是故，智安汝等为我所使，对释迦佛末世广大受邪魔外道欺凌信众，多做护持，弘扬戒法，一切邪魔外道所不能为害。谛深2014，12，28日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何修分别心
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/28
相关开示：谛深大师开示：如何修分别心
坐下弟子及声闻善知识，所谓分别心，乃识心自性，十方如来皆能微细分别，如何得微细分别，修行得之。

善知识，汝等若能微细分别，诸邪魔外道所不能侵，是故当修。若能分别正邪，诸邪道法，所不能侵；若能分别善恶，诸恶鬼神罪人所不能害；若能分别佛魔，自入佛之国土于一念倾。等等。

善知识，譬如六根，何者为眼？眼根乃明暗分别成像，缘像造障成有道体之相为眼也。

何者佛眼？能造十方明暗相法，能于十方世界微细分别无有一因一缘一法所能漏却之，圆满之眼耳。

何者天眼？能于天道造明暗相法，于其天道所造世中，能分别无有过处之眼也。

何者人眼？能于人道造明暗诸相，分别人道诸事诸物明暗相用之眼耳。

何者鬼眼？能于应恶之处行明暗障碍，能分别鬼道诸为有相之眼耳。

如是等等，眼根差别成体之眼有无数梯次类别，神有神眼，鸟有鸟目，重叠之处相互为视。

分别心诸根如是，汝等应当认真修为，以获当得，成佛报身种子。

是故善知识，分别诸法，当精进勇猛修证，以是修证，破诸相法，获得非相得如来体。谛深，2014，12，28日。