谛深大师开示：什么是慈悲
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/24
师父因弟子问业障是如何生的，开示慈悲如下：

各位修行，佛陀、菩萨住世，能微细于种种分别，而令修道者不落罪孽法；更于众生同等施于救拔，而无分别，令修行人无所障碍，称为慈悲。

众生因我慢愚痴故，不知慈悲何物，常以共业之情执假为悲，于罪孽法不能得出。各位善者，若遇缘分，自无智慧行于分别，当知善软有分寸，见众受罪苦，不知其因缘，以观使于助，步步制其罪，不落其大坑，是等善软心，虽非大慈悲，亦称佛道成。

善知识，譬如：有人假佛法之意，怜受伤恶狼而施救，后放归山野，实乃为愚痴。譬如：有人假佛法之说，将以某些众生为食之者放生，而称慈悲者，因其与是等罪孽放生众共业故，称波旬使，更如何称慈悲？是等罪者，如是放如是之罪孽众，恰如将恶虎放之人群以其为得，实则为障碍法，善者当知，慈悲无障碍，若以障碍法称之为慈悲，真愚痴人。

善知识，慈悲乃道心，无智无以得，若兴慈悲心，当皈以三宝，若以我慢持，实乃罪孽使。是故善知识，当自闻于修，效于观世音，有求必智应，若非有求者，若非汝有智，切勿盲从之，是称汝修行。

善知识，勿因无知故，行于愚痴而自求堕落。 谛深2014.5.24
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是盲修瞎练
标签：应世卷开示子集：修行2014/05/23
诸多罪重之人，以自己执见盲修瞎练，若我慢愚痴不持佛戒求道，当知是等为不可救者。譬如：屎克郞，听说米可食，便率缘分者，寻物以求米，己之不识米，想象为依托，得之于沙石，谓之为黄米，于是做饭食，丢失粪食命，亦未得真米，最终丢生命。

善知识，若有人、有群未证为证，不听善劝，当如是观如是道、如是忏。2014.5.23
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门如何看科学
标签：应世卷开示子集：断业2014/05/22
师父因有人不解科学不能解释佛法再做开示：

各位缘分大众，譬如：面对如何解决抽烟带来的疾病问题，科学是研究如何通过病理对症施药，而佛法是如何令大众不吸烟。那些因吸烟已经染上疾病的人，要在戒掉烟的前提下，用形成疾病的因缘果报之理，去一步一步的清洗根除，这也称为修行。这也是为什么有些人入了佛门依然受罪的原因。

所以，佛法不是科学，科学不是佛法。但，佛法在如何解决已经染成疾病的问题上，包含科学。这也称之为：法尚应舍何况非法，与于法不说断灭相之如来之示。2014.5.22
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是佛门？
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/20
善者，所谓佛门有三时称谓，一者正法时，二者像法时，三者末法时。正法时以皈依佛者为佛门像，像法时以皈依戒者为佛门像，末法时以皈依执见成邪魔外道者为佛门像。正法时，皈依后得度转瞬；相法时得度如孵化欲飞之鸟，得度假时，生死未卜；末法时得度如欲令飞鸟转鹿，各自成堕不复救耳，须转世再修，转劫再修，遇佛正法方有出期。

善者，佛法不思意，三时有称谓，佛门称谓同，内涵如天攘。正法佛门者，入之即得度， 相法佛门者，得度需毗尼。末法佛门者，佛名成魔名，洋洋于言说，皆是执见解。知者皆我慢，于是说佛法，出家比丘者，皆为言说子，佛法于世间，不如世间法。

善者，皆当知，末世有佛法，只如果之叶，枯枝残叶像，实乃众生过。

各位善知识，当如是慈悲众生，不以众生执见难于救拔而生不救之心，虽然，但，当自行小心，莫受伤害。2014.5.20
--------------------------------------------------------
谛深大师说：如何持戒
标签：应世卷开示子集：持戒2014/05/16
成佛有捷径，持戒能得之，佛法住于世，戒乃其住相，

是故所有法，恰如戒之衣，无戒衣无用，诸佛如是说。

如何得佛戒，舍命不舍戒，是称得佛戒。若穿法服者，

不以戒为本，是等为魔子，更欲说佛法，即使有修证，

只是魔之境，是故戒为本，亦称大明灯，亦称照妖镜。

诸位善知识，五百大罗汉，不及一戒僧，若汝等欲修，

耗尽毕生财，亦当为求之。

善知识，得一佛戒，即得佛之真传，一切不持佛戒而称道者，皆魔子魔孙也。五百罗汉亦持清净戒，只于因缘有缺失处。各位善知识，当如是用心。2014.5.16
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不能用科学解释佛法
标签：应世卷开示子集：断业2014/05/15
佛法是没有障碍消灭障碍的法，科学是用障碍解释障碍建立新障碍的法，所以，不能用科学解释佛法，但，可以用佛法解释科学。

凡是说用科学解释佛法的人，皆是罪重无可度者。

若能用科学解释佛法，大家直接学科学即可，还费劲去学佛干什么？愚痴之俑耳，做是种说者，无非是想说，佛法是科学的，其实，佛法恰恰是不科学的，而科学却是佛法随处可解的。

何者谓佛法，一明破千暗，所谓千暗者，是指所有暗。末世罪孽众，罪障如须弥，狂妄为其心，无数无有量，因共业执见，污佛称学佛，并以狂妄心，狂说能成佛，其实其不知，罪孽如是做。诸多佛经典，以其罪孽见，解者如恒沙，如是灭佛法。

末法有少者，稀有甚稀有，能于诸相门，获知于非相。此等大善者，已于无量劫，获得无量佛，与之于甘露。更有于今世，能于我说事，获得万分一，佛说是等人皆为佛之使。

末法之始象，佛法众皆知，而实非佛法，种种道典集，皆胜是佛法，佛法如是灭。今者我说法，为延释迦法，五百载之寿，为救众生故。

各位缘分大众，当勇猛精进于佛之传承，切勿以种种非佛传承自欺欺人，受大罪孽。

2014，5，15
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：邪魔外道无有过错却有重罪当受
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/14
什么是罪？罪乃种种法所造因缘所成之必受之报。譬如：造车之法所造之车乃车祸之因缘，而若无车实无车祸之罪。是故，造车之法无过，但有罪当受。

善知识，十方天魔、十方邪魔外道皆无过错，但有重罪当受。何者重罪，是罪为因有法故能服大众，如是灭佛而灭佛种，令大众轮转罪孽难有出期，故称重罪。

善知识，入得佛门，当皈依佛法僧三宝，莫以法为得，何况种种人以种种自己执见之解说。若不能皈依三宝，假佛名号、假佛经典谤佛谤法谤僧谤戒，十方诸佛皆称是等为无终重罪，于种种罪孽难有出期。2014.5.14晨
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是往生？
标签：应世卷开示子集：往生2014/05/13
皈依佛称心往生，因归就是属于的意思，依是佛怎么说的，归依的人就怎么做。所以，彻底皈依佛的人就是当下往生佛国，而饭食经行回到本国，何故有人妄说不皈依就能往生？

是故，以不皈依就能往生为说者，是断阿弥陀佛愿力之波旬道。

若要佛法兴，唯有佛赞佛更乃凡夫说、邪魔外道说。为什么？因此说缘于互谤、互争、互斗。凡夫之间若要兴事须相互赞叹，故称其凡夫说，而十方诸佛只以功德互赞，实无需互赞，是故其为谤佛说。譬如：日与大地乃愿力不同之佛，日出普照，能生万物，万物赞日，万物赞地，大地赞日，日赞大地，日赞万物。是等互赞字意相同却实意不同。日地互赞为互叹功德，万物互赞为互欣赏其所有相，日地赞物为愿子孙，万物赞日为感日恩。是故，不知佛之互赞为救众功德，却以愤心说之，实乃谤佛说、嗔愤说、争斗说。若佛会争斗、会嗔恨，如何成佛？佛说我赞诸佛不可思议功德，诸佛亦称赞我不可思议功德，但不说以此兴佛法，因佛赞佛之不可思议功德乃佛愿力相，此乃佛之度众境。而末世波旬为断灭佛种，以自己执见断佛说章节、文字，令众生难于辨法，不能出离魔之缠缚。佛法兴与不兴，只与戒律有关，与佛赞佛没有关系，但与波旬是否能得逞有关系。

另，师父于兜率内院所见挲婆佛法传承录，与末世外道典集品中，着实知波旬与大德之名号。其中，不持禁戒之道乃灭弥陀四十八愿法者波旬道。

坐下弟子，不于毗尼法而称佛住者，其乃魔住世。以佛毗尼法，住于旷野中，亦称大善者。2014.5.13晚
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何鉴别波旬与波旬弟子
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/11
释迦佛入涅磐时，弟子们知波旬会穿着袈裟混进佛门，破坏佛法，便问佛：如何应对，如何鉴别魔子魔孙。佛嘱咐弟子，所谓佛衣者有二，一是相衣，二是法衣。所谓相衣，即佛赐袈裟；所谓法衣即讲经说法。而戒如大明灯，不管波旬穿上袈裟，还是讲经说法，只要其不严净毗尼法，即是波旬或波旬子孙。

坐下弟子，若有人不持禁戒，住于道场或不住道场，坏佛戒律或曲解佛戒，假佛名号或假经文经意，讲经说法或不讲经说法，称佛名号或不称佛名号，皆是波旬教。波旬教成以佛名号称谓之门派者，为波旬主持；波旬教不成派成一体系者，乃波旬属下住持。是等皆以不持戒、谤戒、曲解戒为相。是故，佛说，戒如大明灯。

各位坐下，佛法末世众多遭诸魔幻者，皆不受佛法福报，其所受报皆为业报与罪报。各位修行，谨记。2014.5.11
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么有人上当受骗？
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/09
上当受骗也有上、中、下等。

上等受骗：因信、受：善说、善施。其相为骗人的人用大家公认的、正确的、好听的、恰当的语言让你对他信心十足之后，对他顶礼膜拜，你便应其所求，或你对其有求，所以上当受骗。

中等受骗：因假智交易。其相为在共同行事时，相互斗智斗勇，中人之圈套。

下等受骗：贪欲迷信。其相为，贪图小利为人利用，或迷信于法，无故求助为人欺诈，上当受骗。

佛末法时，入道之人也是这样，当有人以种种大众公认的对佛经的解说、乃至大家认为其与佛经无异之说，让你信心十足，而其人并非佛陀，那么，当你对其有求时，你就上当受骗了。如果他对你有求，你因信心便应其所求，你也上当受骗无疑。为什么会这样？因为大众在判定是不是佛法时，是拿自己的罪孽执见衡量说法人与所说的法的，也就是说你认为他讲的对他就对，你认为他错他就错，你认为他是佛他就是佛，也就是说你是佛，否则，你怎么能确定他是佛、你怎么能确定他讲的是不是入法呢？你既然是佛，你去求他干嘛？你不是愚痴吗？虽然你上了魔王的当，但是你自愿的。所以，一切歪门邪道均是自作自受。

坐下弟子，一个人在讲法时是知道自己说的是否能合大众心理的，否则，他说了谁听？他向你心里说好听的话，你觉着好听，你就认可他了！这说明他与你是同一类人。你求他？你还不如求求自己。所以，师父拿屎克郞做譬如、拿狼群做譬如，因为，这些人上的是自己罪孽执见的当，上的是共鸣执见的当。师父，不会说他们错，只是讲明这是为什么，因为，他们没有错，邪魔外道就这样。你们是我弟子，你们觉着师父慈悲，应该给邪魔外道那些人做个开示才问这个问题，师父不会给他们做开示，因为这与他们没关系，他们要是想听，他们就不会、也不敢这么做了，这不仅仅是某一群人的问题， 从释迦佛住世至今，一直有这样的人，他们的名字叫波旬波旬子波旬孙，未来会有更多这样的人、这样的群体出现。当然，这个开示也可以发到师父弟子的空间里，会有一些并非师父的弟子，却是释迦佛、阿弥陀佛累劫的缘分大众，因业重故遭魔所获，得到这个开示，能脱离罪孽缠缚，逃出魔掌，因为师父有愿力，在佛法末世，让堕落邪魔外道中不能自拔的人，在受罪时有所忏悔，一念敬信即能从苦中出来。

坐下弟子，佛法末世，大众罪孽执见坚固，能成诸多共鸣执见，成人数众多之邪魔外道，邪师说法如恒河沙，是故，大众当尊佛所说，莫以自己执见判定佛法，师父在普修行藏中讲了，不要顾虑。

大众当知，佛制戒律严净毗尼。若人未证佛法为人讲法，称大妄语。

坐下弟子，入佛门当以戒为本，以证为得，勿以执见表述即说教为得，当禅悦为食，方能法喜充满。

我所说事，均为众弟子遇障碍解疑，非讲经说法，亦非不讲经说法，当机用也。2014.5.9
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是受戒
标签：应世卷开示子集：持戒2014/05/09
坐下弟子，受戒分，戒，入戒，受戒，得戒。若四众中未以此四段登坛，称妄戒、名相戒或不得戒。

所谓戒，为卢舍那佛所说，乃报身佛之本，若自称佛门人不知此，称为无戒，而无戒信者，或波旬民。

所谓入戒，为得戒者导引，为众求戒者依佛传做传，并应求解疑，后应传者一一心应，亦有人因缘甚深，能自行心应，此称入戒。未入戒称受戒者，若非佛应世，本以戒表，其为道行妄语，须道场受教，经劫修入，否则，乃波旬子，是等难于佛法获真实用、真实得、真实悟、真实证，难获果位。

所谓受戒，为入戒后三宝允之并自所愿持之，自愿持戒不犯，此称入戒。若非大善再来，自行开悟，却不应矜持，此称不入。若不入戒称入，此为波旬破佛者。

所谓得戒， 入戒者，严净毗尼，从不干犯佛说戒律，称为得戒。若有人戒赢而知之犯戒，后忏不再犯，亦称有戒。

若有人不知戒法，却讲戒律为波旬大罪障，应之者为灭佛之波旬子民。

善知识，若有人口说经法，却愚痴破戒皆为此类。譬如：今者盛传吃未受精鸡蛋为不破杀与食众生肉戒，更有甚者，以食三净肉为说，称不食众生肉，实如有人半路强抢人物，硬称非偷无过一样。

善知识，未受精卵乃识心因缘和合前一脉，比人之身肉更为识心持用，是故，地藏之母食鱼卵遭地狱报，而鱼卵大都体外受精，食鱼卵实则为未受精卵。地藏之母食未受精卵自堕，汝之罪重竟以食未受精鸡蛋为快，愚也罪也，不能救也。

善知识，所谓三净肉，乃波旬断章取义为破佛法而说。实则，肉离识身，仅身识无知，譬如：有人因故丧肉，肉为狼食，虽身之不识，汝意却知，而末那与阿赖耶识即使为粪，亦未舍弃。

大善知识，何故我释迦佛国土五趣杂居？无量劫前，大广藏佛住世时，末法时期，其有法王名曰由坚，说离身之肉腐烂之肉可食，狂说成佛，更称死后往生，其有弟子20万亿，因破佛禁戒，遭大堕落。先有报身死时遭腐，又由人道20万亿共同堕落五趣众，大者为猪，小者为菌，互啖互食。释迦如来时为智者，因是等为其缘分宗亲，故发宏愿：我做佛时，一趣不舍。

善知识，佛说净肉，乃佛慈悲恶地人道因气候恶劣寸草不生，用神力化生肉质，其肉非众生所有。云何末世有人，假佛名号以此为说，称三净肉？众生允之尚不能食，何况被杀。是等于堕落道，却称往生，真愚痴众。

善知识，切勿因被波旬迷惑故，自求堕落。若有疑惑当求明者指引，或自参悟。勿盲修瞎练，依佛依律必有求必应。2014.5.9(此开示本为比丘、比丘尼所讲，发到博客中是因为目前很多罪孽众生不知如何入佛门，不知什么是佛法，受大罪孽，所以才公开发）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么依法不依人是邪说？
标签：应世卷开示子集：持戒2014/05/08
坐下弟子，依法不依人是有漏说，无证说，罪孽说，世间法用说。入得佛门当知，依戒不依法，依法乃六道。佛于金刚经云，若有人说我有法可说，此人则为谤佛。实之例证，累世有之。佛之末世，依依法不依人而堕落者不计其数：因依法不依人立种种罪孽教派者，层出不穷，诸多邪魔外道皆因依法而立继而依人。

今者，如种种功派、种种所谓某法门而令大众受罪者，皆依法不依人之泛。

佛涅磐时嘱，有佛住世以佛为师，佛灭度后以戒为师，是其者。

是故，依戒不依人，为佛门说，依法不依人为外道典集、邪魔罪孽说。2014.5.8
--------------------------------------------------------
谛深大师：什么是邪魔外道？
标签：应世卷开示子集：破障2014/05/01
邪魔外道称谓大众皆知，然，佛门其之名相，却少有人知。

若人看破欲离苦之关口，所有障道之法、之说、之用、之染等，即使佛说经典障之道要，是者皆称邪魔外道。佛门对众生界，非出离六道之种种道，种种法皆称因缘，无有正邪。譬如：各种宗教派别皆无正邪之分，所谓正邪其相互指谓耳，其实，是等皆有其真、其用等。

若非出离当口延法，即使佛门亦与众教无正邪之分。即：若障道，所有门派宗派即使所谓之佛、佛说亦是邪魔外道，故有着魔之者。此亦称佛魔一契，亦于心用称佛魔一心之相。

总之，所谓佛门之说邪魔外道，佛界无有、法界无有，只乃成道用而说相之者。而凡夫六道之众说之则为互谤互争之相之用。

是故，修行当知，五浊恶世无有邪魔外道与正道之分，但，众生因罪重难拔而实有其分、其用其实也。2014.5.1
--------------------------------------------------------
谛深大师为不解如来真实意者说：一契！
标签：应世卷开示子集：断业2014/04/29
所谓一契法，如来住世时常说之，因亦常为邪魔外道用、能以愚众、迷众，乃之，末法时期此法炽盛，是故当说，善听、善思念之。

一契遍世间，大说有数等，种种世间相，种种佛说相，种种邪魔道皆为一契表。是故一契法，若为未悟说，若为业中用，即堕波旬道。吾今当说之，为救遭魔者，有福者善思。因果为一契，无因无有果，无果亦无因，佛眼为观之，即离此险途，魔眼为观之，即入此险途，障者为观之，不解为疑惑，罪众为观之，心中自生谤；各位有智者，善恶为一契，无善无恶存，无恶无有善，佛眼为观之，观众受大罪，是故说分别，为令众离险，分善为法绳，众生依善法，能入出离道，是故于善恶，屏蔽一契说；好坏为一契，好坏道应之，譬如世间人，求证说好坏，若人种田瓜，以瓜之成否，为之说好坏，此为称道用，佛说如是等，皆入慈悲门，若无不成器，无有半夭折，无需说好坏，人之性情表，亦常好坏说，一言以蔽之，洋洋无有终，智者明佛悲，此为了意说，若为邪魔属，永堕此类门，循偱走无尽，罪苦永难脱；生死为一契，此为了意用，无生无有死，无死亦无生，若以佛眼观，即入于涅磐，当下获解脱，若用魔眼观，有诸多门解，即生诸多门，成就种种说，其中有说者，甚似佛用法，实则为魔用，此若细说之，言辞无有终，是故简句表，悟则无有咎，不悟堕大坑；长短为一契，有无为一契，种种有无量，今者不再述。

各位智者，依佛说戒律修行表法，其为有道，若未开悟依经表为说称法，称为佛法者，实入虚妄，是故未开悟者，纵能讲说三藏十二部无一错表，其为魔做。而于悟者，不于经表，只当机用。谛深所表，为护佛子。有堕落者得吾所表，当行忏悔。谛深2014.4.29晨
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是正法（第一品）
标签：应世卷开示子集：破障2014/04/28
相关开示：谛深大师开示：什么是正法？（第二品）
智延于今日问师父，有人在群里号称自己是正法表，师父做如下开示：

佛陀住于世，依机度众生，依机所说法，为以说示之，假说说邪正，实则无邪正。时间狂妄众，自不知佛法，以自己执见，为表执见意，愚痴说正邪，其实为魔说。诸佛警世说，邪师说佛法，数如恒河沙。何况于末世，难遇善知识，今者有人云，欲说正佛法，真乃无知辈，正邪为一体，无正无有邪，是故我今说，何人称正法，说正者必邪。善者勿分别，佛法当机造，正传说为正，实则无正邪。

各位修行，若听有人说邪正以示佛法，当如是观、如是思、如是不受。2014.4.28晚
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么末世所谓的佛门人比普通人难度
标签：应世卷开示子集：佛法末世2014/04/23
佛法末世的象征是:

1、波旬教盛，何为波旬教？不持佛制戒律，以神通、魔辩、狂妄为依证，不敢明示，假以秘密等称波旬教。波旬教有多行处，有行处冠佛名号邪说幻众，衍生尽劫数门派；有行处于佛之正教中坏佛律仪；有行处于佛住世时缘分诞独派教，与佛对抗，佛灭后派教炽盛，并能衍生至劫尽等。

2、佛门正传之中，未证谓证未得谓得之灭佛传承。譬如:有人指桑为槐，而所指受指之人未见过槐，则桑于如是众中即是刺槐，桑树即丢。末世罪人妄说佛法，令入佛门人因染污假说、邪说而断灭佛种。是等，若遇佛住，因所知之假传佛法与佛说同相、实则假相，便疑佛、蔑佛进而污佛谤佛以护假佛种子，是等皆因于佛有疑不持禁戒故，断灭佛种。

3、不证助灭，若人于佛门因虚妄乱想出家求道，又遇盲师接引，则必不证佛法，不证佛法故，于佛失信至堕。佛法末世，以是因缘，诸多罪重堕于难出之狱与鬼神伴。

此为何故佛法末世所谓佛门弟子难于救拔，未遇佛法众却易施救之因。

坐下弟子，若于此前遭上述三等邪染，当洗心入门，革面求道以获至宝。否则，入我门下必成搅闹而获重罪。2014.4.23
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是恒顺众生
标签：应世卷开示子集：断业2014/04/14
坐下弟子，众生因缘由它去，不问、不闻、不牵、不挂，是称恒顺众生。众生求救，汝等应之，是称慈悲众生；众生求助，汝等应之，是称与众生共业；众生使汝汝等应之，是称皈依众生。是故，切勿误知。

譬如有狼欲食雄狮，并与之大战，吾等顺其自然，终狼被剿灭，此之称恒顺众生；若汝怜狼助之，赶走狮子，此称与狼共业；若狼求汝救之，汝以刀兵等力助之，令狼逃离此亦称与狼共业；若狼求救，汝能以至智劝狮子退或以智使饶其命，并能以智设诸戒法，令狼舍恶种善，此称慈悲。

若有人、有教、有派，诽谤佛法，诽谤贤圣，狡诘污僧、污尼，必获灾恶报，此恰如狼战雄狮，是为恒顺众生之例衍。若有人击持戒僧、尼或污佛，护法灭之，此亦恰如狼欲食雄狮咎由自取，称恒顺众生，若刀来予命乃愚痴辈，不称为修，其犯痴戒第一，因如是灭佛故。

修行之人不予重罪之者而兴嗔杀剿灭之心，乃为修、为道，若以嗔杀夺来者生命，此称犯杀戒第二。何故，污佛、污僧获罪杀不称犯戒，譬如:有人以卵击石，乃自求其灭。持戒贤僧如大金刚，污者自灭耳。

坐下弟子，莫以修行安全为虑，若汝等严净毗尼，为大金刚身，无有可犯。2014.4.14
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：执着在师父身上也是着魔
标签：应世卷开示子集：断业2014/04/12
大众当知，佛陀住世为救众生，而不令众生入种种不出离道。何为不出离道？若人以某种人、某种物、某种说为得、为是；以某上师、某法王、某大师为道为是；甚至以佛说为是，是人称为入不出离道，又称着魔。是故佛于金刚经云：若人说我有法可说，此人则为谤佛；于楞严经云：若人不持禁戒，纵能讲说三藏十二部，出六道者无有是处。君不闻：佛所说法如以手示月耳，若认手指为月，指月双丢乎？执着佛说尚且愚痴，何况他说？

谛深之说、已说、当说之言并非佛法、非不佛法，指路之言耳。如同暗中明灯，为汝求路。智者当知，灯之非路、亦非汝应着之道，一用焉。谛深不虚狂但破虚狂人，若有人诽谤其为堕落罪。

是故，执着任何人、任何大德、任何种种、执着师父、执着吾谛深实乃魔着。

一切执着法，皆是魔来应，执着于种种，皆入魔波旬道。

坐下弟子，不管那宗那派，只要以道为要，诽谤余乘，皆波旬道。佛所说法皆：非法、非非法，指路用耳。

2014、4、12谛深
--------------------------------------------------------
谛深大师为依戒不依法再做开示：如何看佛法与经典
标签：应世卷开示子集：持戒2014/04/08
十方世界十方众生中有十方无量因缘，其称种种因、种种缘、种种果、种种报，种种因缘果报之中，有无量种种转处，因之转处、缘之转处、果之转处、报之转处。而种种转处又有无量所转机缘。无量所转机缘所表之转因转果转报称为法，法之中有成佛之转者称为佛法。

无量转处之机缘有：一因之转、二因之转至无量因之转。何为一因之转？譬如十方世界为总，每一世界所成之微尘再分为微尘之胶子无以再分称其为一因，将此一因设机为转，称其为一因之转。坐下弟子，一因之转尚有无数转处，是故吾说不定之法当以果论之。所谓不定之法，实则指修道之人若落法相，无量之中只一可成其余皆落。是故，若以依法不依人为道，其为令众生入不出离道之说。而令众入不出离道者，称之为邪魔外道。此亦是佛说着法相、着非法相之要。一因尚有无数缘，一缘亦有无数果，一果亦有无数报。

坐下弟子：

佛法不思意，勿以法为得。假若满世间，皆如舍利佛，无能知少分。是故我出世，于诸末法中，再示无量智，为佛护祝戒，此为一门径，吾于释迦佛，五百世法托，十方佛末法，皆吾谛深说。

若当有道者，不言一句法，能于毗尼中，持得一戒应，我说是等人，末世不堕落。若有狂妄者，不持佛禁戒，不知此一门，却于众经典，讲说又讲说，十方佛皆叹，是等无有期，依众罪重多。

广大弟子，谛深不虚狂，汝等皆当知，末世不与所谓解佛经典者共住，不与种种以神通、传承、说教者共住，只与严净毗尼法者共住、修行，谓佛之法子法孙，称我弟子。吾之住处，不应一坏毗尼法者。

智者当知，若有人以自己执见、经典见、神通见、法见、见见为佛传法，而不以毗尼法传法，即非佛门人。

（智安今日在发师父开示时，有人以《大般涅槃经》中讲依法不依人诽谤师父，师父于2014.4.8晚19点50分短信开示）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么小龙女能立地成佛？
标签：应世卷开示子集：皈依2014/04/02
海中小龙女, 累世植德本, 曾于广德佛,

因地行大力, 供养8大劫, 又于十方佛, 殿中发大愿,

智胜得成佛, 其为大因缘,何故落龙族, 因其兴慈悲,

时有大旱地, 佛法亦兴盛,众生心中主, 多为自己利,

又观龙之族, 多不行本事,时有菩萨日, 土地星晨子,

晨子为女身, 发愿做龙属,以多施甘露, 布施干旱地，

广德甚欢喜, 龙女得值佛, 当下供龙珠, 龙珠乃生命,

是故立成佛。2014,4,2

(这是弟子智依刚皈依时电话请法,师父正行脚，怕弟子等着急，即刻停下慈悲写开示,感恩师父慈悲，阿弥陀佛)