谛深大师开示：入了佛门不要入飞蛾投火道
标签：应世卷开示子集：断业2015/07/01
坐下弟子及声闻善知识，凡入佛门者，皆为出苦，生老病死、烦恼五浊、杀盗淫妄诸相之苦众生皆具。

为出苦海，大众因不能了却种种因缘果报故，以自己执见判别出苦之路，因自己执见本自苦缚故，是为以恶量恶，聚之大恶成世间诸等宗教信仰、诸等层次之道。所谓天人阿修罗入人道所成教，鬼神妖孽所成教，地狱恶鬼畜牲所成教，人之用相道理所成教等。诸等教派因缘果报自成其报，生老病死杀盗淫妄一应俱全。

善知识，如是之众教派，于佛法成诽谤相，以诽谤佛法故，不获救应，逾修逾苦，罪苦为道，不能出离。

善知识，佛门亦有罪苦之道，譬如：有人因苦出家，获佛福报，却以尘缘判别佛说，或以思维未证传法，或以种种宗教方式愚昧信众，或以种种世间法道，科学之说、社会应道称佛法者，或以佛说、经典说、祖师说自己未证予以施人等等之道，如是之道、称为佛门罪苦之道之等等说教。

善知识，如是说教之下之种种大众，譬如飞蛾投火，飞蛾观其光明照耀，以为日光飞而奔之，却因自己无有辨别智慧，以自己执见以为智慧故，假火为日而为火灭。佛法修证亦复如是，诸多善众因假自己执见量度道而选师，却不以戒选师故，恰如飞蛾投火遭邪魔外道法害。

善知识，谛深不欺诳，戒乃大渡船，若不以戒为本，所有宗派族、法王、道王尊皆为邪魔道，不能救大众。若有人以禅，若有人以密，若有人以说，若有人以净，若有以开悟，若有以神通，等等善软说，皆如骗之术，令众遭堕落。汝等入佛门，当以戒选师，必能不遭骗。

善知识，入了佛门为求出苦，切勿以自己执见入邪魔外道法，断灭佛种，出苦无期。谛深2015，7，1日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：法师应当持
标签：应世卷开示子集：断业2015/06/30
善知识：佛法真实不虚，是故我为诸大法师说劝。

所谓讲法、延法、示法者，若未证以思维所得谓证讲法，是称妄证。妄证之说，称为诳骗大众。若是种法师信佛，不敢妄说也。因妄说佛法，诳骗大众其罪若以人为界，正说向上，妄说向下，名声欲大，其罪欲殊。若不信佛，是做定不怕因果报应，而吾谛深实言公告，佛法真实不虚，诸法佛说，吾均有证，其必被报。

善知识，入于佛门为脱苦缚，现实报苦、未来苦、六道苦是也，而于佛法福报，再造大罪实在不应当。

善知识，切勿以未证之说，施于大众，或以六道法则，令大众共鸣称之佛法，而自寻堕落，是劝应当持。谛深2015，6，30劝示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何看待自己的修行
标签：应世卷开示子集：修行2015/06/30
坐下弟子，每个人的缘分不同，修行渐次、修行法道亦不相同。正所谓差之毫厘失之千里。是故，诸佛世尊住世，广施甘露，滋润沃土，戒如大地，万物生长各有法则，各有导师播种呵护，令之硕果累累也。

吾为汝等今日讲说三大分别，以助缘分大众修行证道。

第一，无上如来如意法宝，譬如天降大雨，令万物生长也。如来说法，大能以永，然个人种性有别须各个须别有天地，如来亦一应俱全应之，是称佛宝、第一如意法宝。

第二，各种缘分之机缘法宝，譬如：雨后农夫能以种种技巧劳作，令所种种子生长发育，佛法住世，度天人菩萨及各个法王、导师恰如农夫是也，是称第二如意法宝。

第三，各个同门同宗缘分，种性差别如意法宝，譬如：农夫耕耘，植被生长亦各个微细差别，农用技术员工为各个除虫除病，是等乃第三如意法宝僧宝是也。

善知识，虽三宝住世能令诸等得度，然，自己缘分确定种性，譬如：玉米稻谷种性有别，虽经农夫技工调服哺育而令成熟，然果实不同。是等称自性修行耳。

是为譬如，只谓之理，实佛法三宝、三道皆可令大众于当处证一称果位，譬如：罗汉之粥为万米所成，虽米之有别共成一粥，是称一门之乘。

善知识，汝等既入吾门，各自种性，切勿以一法而判同参之修，当于戒中，自性精进，于我佛法中勇猛证自己之果位。谛深2015，6，30示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是皈依僧
标签：应世卷开示子集：皈依2015/06/30
坐下弟子及声闻善知识众，近期有很多居士因皈依了某法师、某人就不受我的法了，故给你们讲一下什么是皈依僧。

所谓皈依僧者，指出家人全体，一个出家人不成全体。若皈依者以某法师为僧，其余皆摒弃，即落大坑成诽谤僧宝故落魔道。

因大众于法分别，难于道理出离故，如来说邪魔外道，实无邪魔外道。我之弟子皈依我后，听我如是教诲，不允听彼邪知邪见，是：令汝等能包含邪魔外道之邪知邪见而不以邪魔外道之邪知邪见为依屏蔽、诽谤大众所分别的正知正见。而邪魔外道之邪知邪见恰以自己执见为道之正知正见，是故称狂妄。

善知识，譬如：屎克郞认粪为佳肴，实则其见实，其见于其道，称为正知见，其谤人中尊，是称屎克郞。而于诸人等，能明屎克郞，以其为道理，是称包含之，是故人为上，若以粪为媒，人则不能比，是故能为人。

是故善知识，世间一切法，不当说其过，因缘如是者，其实亦无过，如是悟吾说。

所谓皈依僧，亦复如是也，是僧当敬之，只敬吾谛深、只敬某僧人、不敬某外道不敬诸外道，不称为修行，不称吾弟子，以是吾为说，十方如来说，有诸邪魔道汝等当敬之，若不敬之者，于法有却漏，不能证佛说。

是故，若有人以某法师、某僧人、吾谛深、某祖师为最，而不以所有法为最，而于是法有悟，即为其所称、所屏蔽之邪魔外道。

善知识，吾之弟子于于末世当知福报甚大，能囊括十方世界所有法、所有道、所有法、道之正象末，而不以某法、某道、某人之道为道者，称佛弟子。而以某人、某法、某道更何况某法师为道者，不称佛弟子。

坐下弟子，汝等当如是悟、如是解、如是用如来所说。谛深2015，6，30日因有出家人为拉居士狂妄说法故特做开示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是僧宝
标签：应世卷开示子集：皈依2015/06/30
坐下弟子，什么是僧人、什么是和尚师父已说，今为汝等讲说什么是僧宝。

善知识，所谓僧宝者，放下尘缘，严净毗尼法者，称为僧宝，不能持佛制圆满戒律的，称之为诸等僧人乃至假佛法衣四处行骗为大众称之为假僧人者亦称为僧中劣等之恶僧，如是诸众称为僧众，但不都称为僧宝。

所谓皈依僧宝者，称皈依僧。而于尘世罪孽众生，无有天眼、法眼，随因缘漂游者居多，实不知皈依僧宝之圣。是故，为有罪大众能皈依僧者，称皈依全部僧人为皈依僧。为令大众能入佛门获法故，令大众得种种道法但不堕落而不为邪魔外道俘获故，令大众入门后能沙里淘金获得皈依僧宝必有救故，令大众获得包括恶法方能圆满故，吾说皈依全部僧人为皈依僧。

善知识，皈依三宝必获救度。谛深2015，6，30日应弟子智缘问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么邪魔外道能灭佛法
标签：应世卷开示子集：破障2015/06/18
坐下弟子，为什么波旬能住道场释迦流泪？何故邪魔外道能灭佛法？因世界罪苦有道故，因诸法法而罪苦故，因众生之因法而生、又生心力，诸法之道成诸所求、应诸所用，心能为得，即使成罪亦必趣而求之，而佛法难思难解难证须佛住为师方能示现故。

善知识，譬如：猪牛、刍狗、鸟兽、蚂蚁诸物，若以理喻但以食教，是等必为食之为俘获者，种种驯养之道应运而生，后为人宰割者，若其等寻食之暂，汝等为说上当，其等必攻击汝等甚更伤害汝等，其实其等乃为上当遭屠戮奋不顾身也。

善知识，佛法住世终为邪魔外道灭，汝等弘吾佛法遭以假佛法衣之波旬法众以罪孽嗔恨之心诽谤于吾亦复如是。

善知识，譬如：有鲜卑之人饲养狗群以食其肉，汝等欲入狗群令诸狗有出得救，汝等必遭狗群群起攻之，甚至遭分而害之。

善知识，佛法末世波旬之子孙将住于道场，不执戒法，以种种世间大众公认道理令大众服而为得，破灭佛法令佛法灭。

善知识，汝等当严持佛戒，勿落道法。谛深2015，6，18日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不杀戒戒障第一、第二
标签：应世卷开示子集：持戒2015/06/16
善知识，所谓戒者守之为得；所谓受戒，为得而应；所谓持戒守之有障，破障之举。

善知识，所谓戒障，乃不解而持，持有诸侵，侵而破戒，再而持之。

善知识，是故吾今为汝等讲不杀戒第一、第二之戒障。

善知识，不杀戒戒障，师父今日为说，善思念之。

所谓不杀戒戒障第一，若受戒后杀者为疑惑无戒欺佛罪，见杀为道途过，而于是障，若无证得，难以逾越，是故称障。譬如：老虎恶狼雄狮猛兽，其遇牛羊之群，汝之为戒清净者，为慈悲故，以心为用，以眼为观。若猛兽不杀，其不日毙命；若猛兽杀者，牛羊毙命。因猛兽猛禽獠牙外露，内脏脾胃于血肉合，若汝为救牛羊令猛兽食草，其脾胃受损不化，不日因故病之，后而毙命，实汝杀之者也犯重罪。如若不问不闻，令牛羊遭屠，为见杀不救，有地狱落相重罪，汝等如何处之？是称杀戒戒障。若有人称吾视而不见是为修行，是人即犯妄说重罪、杀过重罪、道途魔着重罪者。

善知识，谛深为汝等讲说戒障破灭法，如今谛听，善思念之。

善知识，六道罪众，轮回为报，若不皈依三宝，着佛袈裟，诳骗大众获受福报，其乃重罪之身，不能为师，而若为师者，即魔道王。师父何故讲说邪师之做，因是法与戒障破灭之教授阿闍里第一为因。

善知识，譬如：极乐世界无有恶鬼畜牲，以是意故，其众无有罪染，更不知有杀业，是故，善知识，皈依三宝，僧宝师长为最，若无如来应世，汝必遭戒障，若遭戒障，不能离杀盗淫妄罪孽轮回。是故，汝等欲破灭戒障，获得无漏清净戒师第一。

善知识，六道轮回，众生递蒻为食，互制、互用，互转，今者，称生态平衡，实则，各受罪苦，以是为道，有理有据，是称不杀戒戒障第二。

所谓不杀戒戒障第二，若无狮群牛羊泛滥，草之难生，万物濒绝。如是之者，又如人群暴增，物种灭绝皆与破坏生态平衡有关。若不制止，令杀者见杀，必遭大患。又如计划生育，若无计划，人之悲惨不能为活，如是等等，皆称不杀戒戒障。是等戒障令诸多凡夫与出家无有明师僧人于戒成谤，妄说妄为破灭佛法。

善知识，破灭是等戒障汝等须得获明心见性，方能知晓。师父告诸汝等，六道之道为其道者，有其六道必然，是故，入地狱恶鬼畜牲道者，若不皈依佛者，不能有出。

譬如：汝于泥潭累世博生，吾呼之者，与之绳索，汝当依泥潭之道，静候片刻，执吾绳索，吾为救之。若吾不救，汝于泥潭久成道理，不信有救，必累世遭泥潭报。杀戒戒障第二者，亦复如是，汝等虽有罪孽道理，然让汝等明白汝等愚痴，须得皈依于佛，明心见性，吾为汝等讲说破此罪障法，汝等方能悟之罪障。否则，恰如对牛弹琴，愚痴之为，所谓罪障者，罪孽之道成汝之障碍耳。

善知识，谛深不欺诳，汝等当听劝，切勿落杀贪，其道如泥潭，道深罪亦深，落之难有出。释迦因地行，遇虎饥饿食，其道为之也，舍身饲之耳。善知识，汝等切勿落佛戒法道障，遭大堕落。谛深2015，6，16日示为末世僧众不持禁戒者说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：师父的法为什么很多人不能接受
标签：应世卷开示子集：破障2015/06/16
善知识，六道众生之所以地狱恶鬼畜牲能成其道，皆因界内罪苦有理有据。譬如：世间法认为人之有病乃固有规律，凡人生老病死乃其必然，无有病苦乃瞎说之句，医学科学皆论之必然，吾说人能无病，亦能无生老病死，世间医学、科学乃受罪之理之律，人之不信，因不合其理。大众以生老病死寻其理律令之有救为道，而此即是六道，因其为六道成因，是故，如是信众，不出六道。实则，若真心皈依于佛，能如佛说修行者，吾皆令其无病，亦令其得无生老病死乐，更令其出离六道罪苦。

善知识，譬如：有人终日被打，日日啼哭，国王大臣皆奴役之，累日成习。若有人说能令其终止受苦，其会顿生疑惑，虽心存感激，因其信所住之国王大臣，而其欺之。是故，其不信是人之说，更不信令其获救。以是意故，是人认为受罪即是世间道理。地狱恶鬼畜牲之道，累劫罪恶，成罪恶规律，恰如1加1等于2者，若复有人说其不等于2，大众蚩之。实则，1加1等于2是有条件的，10进制下等于2，2进制下等于10。

善知识，有魔王假佛袈裟说是等罪重之道，大众以其有道故，皈依崇拜，实乃罪孽之道之合世间规则之应堕落地狱之举，以是法令众以为必然，大众罪孽深重遭此法幻，于意识认知罪恶成佛法堕落成界，集体奔地狱不能为救。

善知识，佛法末世如是罪法极为盛行，如水中漩涡，入之不能自拔，必遭溺死。汝等当精进持戒，莫听恶法。善知识，佛法不思意，持戒能得之，并非辩证道。谛深2015，6，16日因有皈依声闻遭邪道染示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法末世与佛法灭度之相之罪
标签：应世卷开示子集：佛法末世2015/06/15
善知识，所谓罪者，乃众生因攀缘心生，贪嗔痴恨所知诸业道理所成自己执见所表之相。

善知识，因不持佛之禁戒披佛袈裟故，大众以是为僧宝皈依受教，以其所表罪孽执见以为佛法，成就妄知罪孽为德受护法护持；因妄知罪孽为德护法护持故，成大众信奉佛法之假相实波旬门；大众入波旬门以为佛门佛法故，佛说诸经皆为波旬用，成罪业法。

善知识，因罪孽大众住持佛之道场故，佛法由末世转入灭度之相，佛法灭度有如下罪孽之相：

1、道场住持亲近权势、亲近施主，不持禁戒，杀盗淫妄诸多有加。

2、道场僧人不持禁戒，吃喝嫖赌为众人恨。

3、诸多罪重之者，非佛门人却身穿僧衣、或被袈裟于世间化缘行盗。

4、诸多罪众为罪孽故假于寺院受皈依法，实则不皈依三宝、听波旬使者不持戒僧众狂妄说法，或以方丈身四海张扬，以贸易、利益、权力、妄说、参学等等为说，灭末世佛法之最后残留，令大众以罪道以为佛法。

5、更有罪众，不持禁戒，未证谓证，以佛说经典，化世间法，广说为道，成就世界佛法之假相法王，实则，其所表法，并非如来真实之意，于是成就波旬教，因大众不能分别故，皈依受教，成就波旬之身，佛法灭度。

6、佛法由末世成灭度相，世间福报大于寺院道场福报，罪业大众住高楼大厦皆高于佛殿，受罪大众皆不自修德，多于观音地藏求其哀佑，弥陀药师求其加倍，常于佛相塔庙诉说罪苦，恨佛慈悲。而寺院僧众多因妄解观音、地藏慈悲愿力故，自将观音地藏置于公墓，或于墓地兴建地藏殿堂，污佛污法，令大众堕落。

7、佛法灭度之相，罪重之者，多于厕所茅坑粪便之臭处，燃香去臭实则引因罪众传法护持有罪之鬼神住于臭处，成堕落侮辱之道。

8、佛法灭度之相，广大在家修道之者，有累劫缘分，却于一朝破法堕落。或将佛相供于犄角、供于偏室，甚至供于污浊之处，自己住于大室、干净之处。

9、佛法灭度之相，诸多罪众不持禁戒称佛法者，或称密乘、或称极乐、或称禅法，以是成就佛教之门，实则佛法已经灭度。

10、佛法灭度之相，权力之者、罪孽之者诽谤佛法，因鬼神早已为僧众欺侮故，佛法护持难分真伪，是故，罪重之者，难受显前罪报，令大众不信，佛法直灭。

11、佛法灭度之相，广大在家出家道人，多于佛法成交易想，若我信佛，先让我病好、或所求应，否则不信。如是等等，成根本罪，难能助。

12、佛法灭度之相，罪重之者，因累世佛法缘分，却于世间法寻求与佛法相提并论之道，种种道理假佛所说，以种种法，解释佛法，灭度佛经。

13、佛法灭度之相，多有娱乐以佛法为点，成娱乐演绎演艺之用，以世间罪苦间歇乘善，灭尽大众心中善根。

善知识，吾之弟子当如是知晓佛法灭度之相，知晓如是重罪之世已经到来。师父灭度后，世间会先起风灾，宰杀诸相，再起水灾粉碎诸相，最后火灾灭尽罪世。

善知识，汝等当精进勇猛持戒修行，当世成就脱离险宅。谛深2015，6，15日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是口业 （二）
标签：应世卷开示子集：断业2015/06/15
相关开示：谛深大师开示：什么是口业（第一品）
坐下弟子，所谓口业即因不当之语令自己受害、或遭恶报、或遭其累、或获有求反应之直接或间接或延时堕落之因缘果报。

佛门弟子于种种行中，口业重者，多为罪重之者，以自己执见入佛门求善报，却自己因狂妄自大故，成相修道实作业作恶之者。

善知识，佛之正法时，受戒弟子戒行清净，信心十足，因戒律持守故，少有口业者堕落者，多有修道成就者。佛法末世，诸多所谓入佛门者，其种种行为因戒律丢失故，多有口业堕落者，求应不定，受为人劳苦、或有钱招恶、或为官难通遭馋，或贫困穷苦等。口业重罪，死后遭地狱罪苦报。

吾之弟子当知，汝等切勿图一时心快，无意之中造大口业。汝等当知，入于佛门为求修道福报，因言语口夸，造业受报实乃愚痴。是故，汝等当矜持佛戒，早获离苦。谛深2015，6，15日因居士狂心兴诽谤法训示
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是世界末日
标签：应世卷开示子集：佛法末世2015/06/15
善知识，挲婆世界乃释迦如来累世累劫施身成就，尽管有种种外道道法、种种教派不信佛法，诽谤佛陀道人，但，若佛法灭世界即灭。若世界有佛法在，世界便不遭陵灭。

善知识，譬如：汝身之中种种疾病，不尊汝之说教令除，狂妄自大，不信汝死其灭，最终占据汝之整个身体，汝随气绝身亡。其等因不信汝灭，其亦必灭之病者即遭灭顶。佛法灭后世界不存亦复如是。

善知识，吾谛深末世出世，实言告汝等，佛法真实不虚，若佛法灭，世界即灭。种种邪道假称佛法，其亦必不能存留。种种邪魔外道诽谤佛法狂妄自大，自以为为世界主，实则恰如人身之病，若其为主者，人之苟延残喘不日即毙，是等病者亦随之灭。以是意者，是等罪众于佛法灭后，与世界一起自然遭灭。

善知识，汝等为我弟子，当发大慈悲心，修行证道令佛法住，为佛留气延息，延佛寿命，以是救世。否则，世界将于佛法灭后，后500岁灰飞烟灭，无所征兆。

善知识，吾谛深住世为延佛寿命，汝等当以是为效，莫以诸多未证谓证罪人、诸多邪道为效，汝等当依我所教法，持佛戒律，证佛所说方能延佛寿命。以是为悲请佛住世，令世界延寿。谛深2015，6，15日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：护法功德
标签：应世卷开示子集：护法2015/06/13
善知识，佛法真实不虚，非大智、大行者所不能有悟；非大愿、大力者所不能传承；非大慈、大悲者所不能布施；

善知识，佛法有无量功德福报皆因护持有得，所谓：相护持、法护持、用护持、音护持、修护持、传护持、悟护持、说护持、体护持，分护持、涵护持，如是乃至一切有名之命护持。

善知识，断灭佛法有无始罪孽堕落之道，所谓未证谓证之：说法破、护法破、用法破乃至种种我慢、自我名相之称谓成佛法破、一切鬼神诽谤道派成佛法破相者等等。

善知识，佛法末世天龙八部居士有相护持佛法，以罪业愚痴故，成护破佛法相，破佛法相称为护法，是故佛法随灭。

善知识，佛法不思意故，诸多罪众因不能证得而以自己执见分别量度佛所说法，护持有罪法，令波旬住。

善知识，因众生累世罪孽知见，无有智慧分别正邪，故，只护戒为护。是故，若有人以钱财、权力入佛门行功德却不知戒行，则是人不获功德却遭罪业显前。若复有人能因戒律，施于道者一分一毫，乃至微尘小物，其功德胜于大广众聚之诵经功德福报万倍之上。

善知识，若复有人为护佛说戒律故，舍命为之，是人福报不能祥尽。

善知识，吾谛深因护佛说戒少许获步步有证。是故，汝等莫以说求，当以戒应，方能获佛法证。

谛深2015，6，13日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：在家菩萨最不容易
标签：应世卷开示子集：修行2015/06/03
坐下弟子，在家修行者为出离前修行段，最不容易。譬如：治病救人，最痛时刻乃药治与刀切之做。佛法救人亦复如是。出离之前种种业障需要剥离，是为最为痛苦之做。是故，吾说在家修行最不容易。

善知识何故普贤愿王为修行说，亦因断罪业相用，是称修行。如是十大愿王为菩萨依止。

善知识，若有人称在家成道者，实乃以病称康。善众当知，此乃慈悲之缘，若无愚痴，无有智慧；若无罪苦不成慈悲。

坐下弟子，是故汝等当兴善软心于种种在家菩萨之行，乃至邪魔道诸罪之众，亦当慈悲成智，以令获福。谛深2015，6，3日为皈依弟子示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是方丈
标签：应世卷开示子集：断业2015/05/24
坐下弟子及声闻善知识：什么是出家、什么是末法时期，师父已说今不再讲。

出家之后的人，称出家人，出家后以戒为师，依佛说修行者，乃佛法正传。若并非看破放下者出家，称相出家，出家后，分为种种层别，有诸多层别会因此堕落。其中，于佛法正法时期之是种僧侣，多能遇大善知识慈悲救度，获证佛法。而于佛之末法时期，是等多能于道场中，以贪嗔痴杀盗淫妄等罪，住持道场，并因此堕落不救。

善知识，即使是等不持佛戒，住持道场，亦能传承佛法。譬如：皇帝外行，有种种车乘，有人抬之轿，有神驹宝车，亦有驴车。皇帝身乘驴车时，是驴所至之处，鸣而不寂，大众闻其音即知皇帝驾到，因故虽其叫声难听，大众亦不说其过，其驴亦倍受大众爱护。其驴因大众爱护故，并以良食供养之，以为自己乃万众之圣，于是，忘乎所以。皇帝启车而去卸车后，其驴或被大众牵走以其为皇帝用过而饲养之，或遭大众奴役、或遭大众杀食。

善知识，佛法末世，住持道场之种种方丈中，若不持禁戒未证谓证未得谓得者，亦复如是。是等罪众于佛道场住持杨威，虽于己无益于大众有害，获受大众唾，却能传法，其等死后依所做功德，分类转世堕落。

善知识，莫因一些寺院方丈罪行罪说而蚩之。因缘果报分毫不差。汝等当精进修行证佛所说。谛深2015，5，24日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：怎样能证得佛说
标签：应世卷开示子集：修行2015/05/20
入佛门最重要的是如何证得诸佛世尊所说。

若人未出家，不行皈依法，亦不持当戒，能诵诸咒禁，能终日念佛、能天天诵经，为佛慈悲故，令获毫许得，以令生信心，若以是称道，是称灭佛法，不能证佛说。若以白衣身，或以僧相身，不持应当戒，讲说佛经典，虽已成佛道，却为道中邪，譬如人身病，虽为人身肉，称为身中邪，须当令除之，不除人必死，是故不持戒，行佛所说事，恰如人身病，其乃断佛命，虽获眼下福，不能证佛法，罪重成堕落。

若人未出家，已行皈依法，能持应当戒，于诸三宝前，多行大供养，是等白衣众，能获佛加持，或见护法显，或见韦陀尊，或见伽兰圣，或入如来处，听受佛说法，渐渐生大信，入佛出离道，不日于死后，能入佛坐下，成就三宝身，获得出离境。

若人已出家，不持佛说戒，是称为波旬，讲说三藏法，不证佛所说。出家戒为本，能持佛说戒，必得见如来，亲口承佛教，得证佛说事，成就佛妙果。

善知识，入佛门以戒为师，必获成就。谛深2015，5，20日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何往生极乐世界(第一品）
标签：应世卷开示子集：往生2015/05/17
坐下弟子：

譬如：有人从来不思、不想、不念我谛深，是不会到我这里来的。若有人不念阿弥陀佛说能往生极乐，以是意故如同痴人说梦。是故，念佛是入佛门的基础，若人不念佛说佛门事，恰如饥人说食。

坐下弟子：

譬如：有人于千里之外想念我谛深，欲赖我之住所拜见我者，其需越过千山万水，克服种种障碍，方能得见。若有人说，只要想念我，不用行路就能来至我所，得见于我，是人愚痴否？

入佛门只说念佛，诽谤戒律、禅法诸乘说能往去极乐者，实乃愚痴之者。入得佛门，念佛为本，需入持戒、参禅、诵经、发愿持等等法方能往生，恰如行路之间耳。释迦如来不说，念佛一定往生，只说，一心不乱称佛名号，若一日、若二日、……若七日一心不乱，佛则接引往生极乐。

如何能一心不乱？戒为根本也，定为根本也，愿力纳界为根本也！

是故，念佛乃入佛门修行之基础，而持戒、参禅、入定、诵经等乃往去极乐获得一心不乱之过程矣。虽然，这个过程因因缘不同，人之各个有异，然，当世念佛往生者，已经累劫持戒、参禅、诵经而今已功到果成也。

坐下弟子：

譬如：有人已经千山万水，来至我住处山门，我率左右开门迎接其入门。念佛经持戒参禅获一心不乱，弥陀接引往生极乐亦复如是。恰如经努力克服千山万水来至我门前我为接应者，弥陀托灯，观音势至坐莲台接引极乐以是意故。

云何有邪师不解佛所说意，断章取义以念佛为法门，并诽谤余乘？

是等邪师，看似善软，实则重罪。讲说，世间法都修不好，修戒律、禅法就更不行，只有念佛是唯一出路。这是邪魔假佛名号，断佛法种的罪知罪见罪解。

当年憨山大师为证佛道，提笔忘字，连走路都糊涂，当他证得海印三昧，即为证耳。

善知识，依佛所说，切勿未证谓证诳骗大众。于法末世种种邪道盛行世间，假佛门某个名相诽谤佛法余乘者甚多。汝等当精进勇猛持戒，于禅定功夫舍命修道方能证道、证得佛所说法。谛深2015，5，17日应弟子为有魔民问法示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：供请大德
标签：应世卷开示子集：供养2015/05/13
坐下弟子：

今日午时又有修行大德圆慈归寂，自师父住世一来，其已是道果有成之第四位！其徳行心镜，于佛门无名更少有知之，即使其同参道友亦不为知；是故，远隔万缘，不曾道及，如是大德精进修证之行力、慈悲法施传承，为佛门辉。

善知识，佛法末世有是等大行者住世，乃众生之福报缘分。

善知识，是四位高僧，皆无名于所谓佛教，有道于兜率、有道于极乐、有道于梵众。

善知识，吾与汝等共度出沉沦大缘结处。与汝等于是者所有乘愿不住相之德所应、与是者慈悲海中受洗所缘，于当处滋长所道，成所佛种今发芽之相共成一脉。是故，为之应供，为当度缘分应供，为之道时应供，为无量众生应供。

善知识，汝等当以是等高僧为师效，严净毗尼，精进勇猛出离罪苦。阿弥陀佛！谛深公历2015，5，13日为圆寂大德高僧供示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫污僧尼
标签：应世卷开示子集：破障2015/05/07
善知识：佛法僧三宝乃佛法主体，缺一不可。是故，佛于普照大众之阿弥陀经中说：‘闻是音者，自然皆生念佛、念法、念僧之心。’所谓僧者，持戒沙弥比丘身是也。所谓持戒沙弥、比丘，乃于一戒二戒三四五戒至全戒修持中受戒出家人之称也。

若有人以某种自己知见不受之事、某种所谓道或之所谓之佛道、等，或以居士身、或以僧相身、或以某道行者身、或以宰官身、或以术士身诽谤出家僧人者，是人若不忏悔，必断智慧种、佛种、福报种等。是故，善知识，莫假僧相毁谤余乘，更勿以种种说诽谤僧相。

善知识，为教众获福故，吾呵斥审判入我法中，假佛赐法衣，宣扬波旬法重罪之者，实则，乃判障道罪障。与其所假僧相无有关联，若有人以是说者诽谤与汝等，乃行堕落法。

善知识，皈依三宝，清净戒法，为汝等当学。谛深2015，5，7日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门修行的几个关键
标签：应世卷开示子集：修行2015/05/06
坐下弟子：佛门修行段次师父已说，今再为汝等讲说关键之机，以令汝等有的而定。

善知识，大众修行过程累劫沉浮，难于定夺自主，不知生前为谁，不识自身何物，不明死后乃谁，只于听说而论自说、自论、自是者，不知生死之本。是故，汝所有修行寄予经书所说，自不能证，是称盲修瞎练，因自不知所，却寄予闻说，以是为盲。

善知识，佛说经典乃实语之表，但非因实语即汝为实。譬如：世间法中，汝等上学学造飞船技术，学者如云，诸多国家倾举国之力，亦未能成器。原因乃学者，虽知其理但未有其实。

佛法修行亦复如是，更何况佛法较世间法，更为难证。与佛法比，科学易通、易解、易懂、易知、易见；而佛法则难知、难解、难闻、难见、难证。

于佛所说法，即使看懂、搞通、知一、见二，都不一定当生能、当世能，何况有人以世间法解说佛所说法？诸多罪人，因狂妄故，以世间法道，用攀缘竟比，狂妄讲经，最终因不能有所得故，为了名声，不肯认罪忏悔，便以科学、哲学而为定义无上佛法。是故，师父常说汝等，当精进勇猛，或方有所少得。

是故，善知识，吾今为汝等说佛法修行关键有三：

1、入般若门于佛、法、定心舍命，择贤圣僧宝皈依定缘。

是皈依大善，为佛法累劫缘分所能为表。若有人以疑惑、信仰说之，恰如蝼蚁说人行车事耳。

2、入禅悦道修行遵从师父所嘱，严守佛制戒律，是称修行量度。能是做者，乃成精进。

3、入涅磐法，多于自己所修之处之生死问题向皈依师父请法。

于此三关键处，最为首要，一者皈依，二者，师父导师，三者涅槃果位。

善知识，如何皈依？切勿饥不择食，应多行参学，寻求自己因缘良师行定皈依。若选师不当，乃自己因缘罪业深重故，难能有出。是故，为稳妥故，佛说以戒选师，以戒为师。

善知识，若汝等欲舍命求道，可于自己缘分中行此关键，必不堕落。谛深，2015，5，6日因有声闻愚痴故再做开示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门诸宗与诸罪孽派系分别报体
标签：应世卷开示子集：修行2015/05/05
善知识：佛法以佛说为体，弘于佛土；以戒为本，住于道界；以慈悲为相令众皈依；以解佛所说意后，种种因缘证得为用，令众解脱。

是故，佛门群体以戒为本，分为多种传承体相。

1、于戒清净中，第一类别，乃菠萝蜜教相，净土即是。

（a正）佛说诸经，于戒中讲说，令大众获解如来所说意，而不自成体，是称净土。净土宗皈依大众，因缘转世入极乐世界，于弥陀坐下修行，于层层极乐步步证道。

（b反）而于戒律荒废体相中讲说，以经典为用，自立门户者，为坏佛菠萝蜜体，波旬住，恰如：蜜中施毒，皈依者，于因缘转世成苦海求囚，于一层铁围山外就住。是等修行中因无戒律故，嗔心、慢心、诽谤贤圣心极重。堕落苦海，即成诽谤佛陀，断灭佛种。

2、于戒清净中，第二类别，为累世善根缘分之禅悦相。禅宗即是。

（a正）修行之道，戒清净中，杜绝诸业侵扰，修证了意诸佛境界，禅悦为食，步步证得佛所说事，是称禅宗。因缘转世，成智慧体，多于一禅天、二禅天、三禅天、四禅天、兜率天住，于如来种种化现地，做道众。能于诸天，来往其中。

（b反）于戒荒废中，视四禅八定为所求境，虚妄成证，或自立门户，或假种种传承，令禅法成业道种。是等，多为妄成之道，野狐禅定。是等类别，多于金刚地狱，成就罪恶道理，于六道之中，以地狱恶鬼神仙之道成就罪智，难于救度。

3、于戒清净中，第三类别，天龙护法，护持诸佛传承体相。律宗即是。

（a正）护法之道，戒清净中，戒传为之。于戒中修证戒根，了意佛说，护持诸佛因缘道场，为诸如来做慈悲舟乘。戒宗德行者，能于诸佛刹土坐宝莲座，能于诸大众中，护持修道，成功德庄严相。

（b反）戒荒废中，相传戒律，能成就多种罪苦执持，于诸苦海中成不坏体相。譬如：铁围山中，以苦海为界，众中科学为其纲绳。常以戒法诽谤贤圣，有理有据，破坏慈悲，于是处，断灭佛种。落于不能救相。

4、戒清净中，第四类别，皈依为道，不于非皈依者，行法布施，多于言传身教，体相修证。是称密宗。

（a正）言传身教，戒清净中，佛菩萨功德相体，身体力行，不令有失，皈依之者，唯命是从，成一体像。 是等大众，成就宝刹福报住相，于圆满报身之中，成大慈悲种子，地狱大众，皆能于当处获救。密宗修道者，能于天道成道体功德。譬如：寺院佛相，工匠为之，是等多以密传者功德所成。

（b反）戒荒废中，种种妄像传承，种种佛菩萨意中成相，实则魔境，于中修行，诽谤为道，断灭佛种，成就诸等罪业，因缘转世，成地狱恶鬼畜牲之中执着罪苦体，难于以善法救拔。

善知识，佛法诸宗又成多派，以戒为判。汝等当知，诸等宗派，是否正邪，以戒为判，切勿盲修瞎练堕落歧途，成不能救者。用了功，反遭堕落。谛深2015，5，5日示。