谛深大师开示：家庭因缘
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/06
坐下弟子众，世间一切皆因缘果报所成，众生因缘果报，若细分，单说果报，可分成过程中因缘果报，与转世时因缘果报。而家庭成就者，乃因缘结处转世果报。其中子女乃因缘至转世时果报生处，所有因缘果报，皆善恶两相相互转换递相成体。是故，称污浊恶世。

譬如：汝恨某人，一世积累，终不能却，命终转世，汝之心必入所恨处，成缘分体，成就心生果报，或为儿女，或为家畜等等，令所恨之人受报。

汝爱某人，亦复如是，若本世不能成爱，转世必成眷属，因因缘不深故，所续不长。如是恩恩怨怨，不能穷尽。是故，有男女人，见面即爱，成就婚姻，不久即散又恋别处。

是故，诸多世间家庭，汝爱子或女，痛至身心，实则，汝欠其债耳。汝恨某儿，其却孝汝，其欠汝债来还也。是故，大千世界，种种家庭无奇不有。皆因缘果报演绎耳。

坐下弟子，因缘果报丝毫不差，污浊恶世，不能留恋，当入佛门精进修行，慎勿放逸。 谛深2014，12，6于即墨应北京弟子智依代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫着空有
标签：应世卷开示子集：禅那2014/12/06
相关开示：谛深大师开示：如何破空
坐下弟子及声闻善知识，所谓空者，乃修道用相说；所谓因果不空者，是修道有证说。

何者为用相，譬如：汝等行，路中用器物，车马飞机具，是称为用相。佛门修行人，当明是者意，所谓有证说，譬如：汝行路，路中有荆棘，或者遇有狼，是称有证者。

佛于种种经，不说空为证，楞严佛嘱说，性火真空者，性空又真火，为令悟佛性，非说一切空，亦非一切有。佛子文殊道，空生大觉中，如海一呕发，为说空者忌。是故善知识，诸法为有相，因果为依据，一切法空说，因果为何物，实则善知识，世界依空立，空为世界本，一切世间物，虚妄造相耳，非空非有意，说一切法空，因果为不空，实乃凡夫说，不为有证说。

诸多罪孽人，以空称学佛，其罪入地狱，难破难知晓。佛于金刚经，说能见佛者，诸相非相见，不说明空见。是故禅宗祖，慧能说坛经，只证罗汉果，于法不能知，乃至少分许。

善知识，清净心者：非空、非有、非不空、非不有，等等，若以空有称为佛法，落法相坑难有出期。希望入我门者，精进勇猛修证了意，莫着法相。谛深2014，12，6于即墨应北京弟子智依代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何进寺院及佛门禁地拜见师父
标签：应世卷开示子集：修行2014/12/06
1、向持门师合掌，称阿弥陀佛，师父吉祥。师父：课堂如何走。

若入佛门群，当先顶礼三拜主座和尚，然后称：当值师父、或当值护法居士吉祥如意。并称呼自己法名，有法要请。

2、到客堂门前，称阿弥陀佛，知客回应后，入课堂先向堂上三拜，再顶礼知客师三拜，起后，男列于知客几前左侧，女列右侧，双手合十问：阿弥陀佛知客师，我欲拜见上某下某法师、或上某下某大和尚。候知客作答。

若入佛门网上空间，当称阿弥陀佛当值师父、或当值护法菩萨，我欲向上某下某大和尚或师父请法，请师父代转。并称呼自己法名，三拜上某下某和尚或师父。

各位善知识，若入寺院或佛门网络空间当如是做。2014，12，6日公示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么佛法有八万四千修行法门
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/05
相关开示：谛深大师开示：诵经、诵咒、念佛功用分别谛深大师开示：诵经、诵咒、念佛功用分别
有声闻问：唯净土法能于末世救众是正是邪。

谛深大师开示如下：

坐下弟子，诸佛世尊出现于世，不诳骗大众。所说所有法，皆如是因、如是缘、如是果、如是报、如是本未究竟。所谓本未究竟，是指以其本体缘分，皈依佛陀，能证得佛法。

譬如：人之整体，于儿童、青壮年、老年各自受用，毛发、体魄、眼、耳、鼻、舌、身、意皆有所功用，于各个时段，其能虽变，但功依然同。比如眼之功用，年少洞视尘子清晰，年老昏花不视大丁，虽其能力由强变弱，然功用相同。

善知识，佛法救度众生之八万四千法门亦复如是。虽今住释迦末法，各法门入于颓废衰败，但其功用依然各自为政，不能相互代替。入佛门者，因种种因缘果报之不同，所应之法亦不相同。总不至于说谤佛法者、地狱恶鬼亦乃大福佛也。是故，善知识，莫于自己法门诽谤余乘。

善知识，又如：耳不能见光，眼不能闻风；若于有风，当侧耳识别方能实用，若遇色相，当以眼观之方能实用。若有人以耳代眼、以眼代耳作实用者，实乃妄说于法。虽有传，耳能识字之特异功能，实则，以耳观者，亦乃其眼识功德超800者，能过数等业障之眼用者。

善知识，佛法之不同法门亦复如是，虽各法门相互为用，但依不同因缘，不能相互替代。

而佛制戒律，并非法门，乃诸法门依止根本，若无戒律，诸法不立。

是故，说佛法末世，唯净土救众，实乃盲修瞎练说、邪魔外道说、诽谤诸佛说。

善知识，若遇有人以本修法门诽谤余乘，当以是为镜令其有悟。谛深2014，12，5日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何解戒法
标签：应世卷开示子集：持戒2014/12/05
坐下弟子及声闻善知识:所谓戒法者，为令众生得清净心之护持法，若人不持禁戒说得清净心者，称以臭称香，以有称无。

戒律分：苦中得福戒，像居士所受之戒者；出离罪苦戒，像沙弥所受之戒者；修行成道戒，像比丘所受之戒者；慈悲行愿戒，像佛地菩萨与第九层极乐国土大众所受之戒者。

而戒相又有诸多修道之因缘果报差别。

譬如不杀戒乃令众生摆脱罪孽缠缚之根本戒，不淫戒为令众生脱情愿缠缚之根本戒，如是等等。不食葱蒜，为令大众不招引嗔恨鬼神而不令与邪魔外道共住染污之戒，如是等等。

大众当知，佛陀慈悲救度众生，先行导引法，所谓导引法，以戒律为规矩，以戒律为规矩者，分多类多段次，何故要分多类，每类又分多段次，譬如：众生于充满恶兽之罪苦海中受种种苦，其欲脱离罪孽险境，须分多个段次，方能出离。第一，不与毒蛇猛兽纠缠，为第一步，称第一段次；第二，远离毒蛇猛兽，若遇其追逐加速向不明方向之无量远岸边逃离，为第二步，称第二段次；若遇船舶过往，拼命攀爬登船，为第三步，称第三段次；如是等等为初入离苦法类，于是类中分诸多段次，方能逃离苦海。善知识，佛制戒律亦复如是。为令众生出离苦海，先驾驶舟船赴苦海救拔众生，至苦海后，发信息，令大众有备，一者莫于罪孽纠缠，纠缠即如荆棘之藤缠缚众身，因罪孽缠身故，不能登船。以是意故，佛说三藏十二部经典，为令大众知其苦缚，当脱苦缚，如何脱苦缚，称为看破；又设戒律，令发心出离者，脱离罪苦缠缚，登佛驾之渡船，去往无苦彼岸，称为放下修道。

是故，坐下弟子，吾之万言，无非令汝等于罪苦海中，狂风暴雨天灾海啸之劫，猛兽恶鬼罗刹干哒出没行恶之释迦末法之时，看到有吾谛深驾船来做末世救应，然后，借释迦如来之说，看破世间罪苦，放下罪苦缠缚，登吾之船而去。

善知识，谛深之法，为最后乘，譬如：渡口，一日之内为设三班船驶：清晨风平浪静，为第一班，由释迦驾驶，行人巨多；中午为第二班，由观音驾驶，有风有浪行人适中；傍晚为第三班，地藏驾驶，狂风大作，归途人因狂风暴雨故，亦为巨多。三班船过，即入黑夜，漫漫长夜，无有舟度。

坐下弟子，汝等能于佛之末世，问解戒律大事，乃佛法末世，大众福音，当如吾说，行大行力，精进勇猛，出家修道，持佛戒律，出离罪苦。

谛深2014，12，5日应弟子代声闻缘觉问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：在家居士能否做蒙山施食等
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/04
坐下弟子及声闻善知识大众：关于供养与布施，师父已有开示，不再讲说，而若在家居士，不做供养，却于所住处予鬼神施，所成因缘果报或为善应或为罪应其应不定。

善知识，所谓比丘施食者，亦当以己之戒修予做鬼神施法以表慈悲，续佛法缘分，令三恶道大众结佛法缘分。否则，亦会因长久与恶鬼畜牲有罪通应，成自己缘分而落来世种或于身相直接落病。

善知识，地狱恶鬼畜牲之道多因罪孽深重故，遭此罪道苦缚，其所应因缘诸多轮转，一时称好间或罪转，若做如是法，以居士身、或不净比丘身为做，易与罪众结种种缘而遭罪缠。若以清净行身、或广聚僧众做法，则能于是缘分有所救拔。

善知识，譬如人道大众善法为应，吾谛深以实相意做法布施，尚且有罪重之者， 自恃清高、或以罪孽执见生不信心，行嗔恨诽谤，何况堕落于三恶道之重罪之人。是故，大众于合适机缘，为亡故及堕落大众做经忏布施为慈悲种，能成报身因缘化道启始，应当做，若以自己罪孽因缘，或好奇虚妄作是种事，则必结不定因缘，或善或恶成不定报。

善知识，佛法末世，当精进持戒修行，成就大善，出离苦海方具救众根本。切勿自己尚于苦海奔波，却学天人阿修罗救海中食人之鲨，行愚痴事。

善知识，比丘为以父母肉身出离六道者，做慈悲施为入法道行，在家居士，不能出家，皆因诸业未尽，不能以水中月为月，是故，身为居士，当发心出离为智者做，莫以在家身行出家事。

善知识，更有罪重之者，身为居士不行供养却纳信施，实为堕落之表。

善知识，佛法末世，遇佛法甚难，入我谛深法亦难，汝等当发心自行出离，勿未证谓证、未得谓得做愚痴事自求堕落。谛深，2014，12，4应弟子智安代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是供养与布施（第一品）
标签：应世卷开示子集：供养2014/12/04
相关开示：谛深大师开示：什么是供养、布施？（第二品）
坐下弟子及声闻善知识众：

供养，是佛为众生修行所设。为令众生出离罪苦，设供养法令其修道出离。所谓供养佛法僧三宝，实则为自己修行功德集成。善知识，譬如：有智慧豪富大慈之父，子孙甚多，为令子孙获得大福，令子孙个个于其寓所，造宝库粮仓学堂武堂，并以父之名存储种种、学习种种。多年之后，其子孙各个智慧第一，财富甚广，幸福平安。善知识，佛说供养亦复如是，看似发心缴纳自己所有，实则：乃自己修行证果之道也；自己修行证道之路也。

善知识，供养乃修行根基法，若人不行供养三宝，称修行者，称为瞎马于泥潭求路、盗贼向捕快助、游鱼于火中求游。

善知识，若人于六道未斩断尘缘，受传佛制戒律，以居士身、说法身等收受供养，非以持戒比丘而收受供养者，为愚痴之罪孽举；若复有人假佛法名号，收受大众钱财，如盗贼冒名于银行盗取他人财物，集累世恶报直落地狱。

善知识，如若有人以假佛法名号者为道，行供养者，恰如人为积累财富入盗贼之家行储藏财物之愚痴做也。

善知识，所谓布施，有两种体相，一者，佛门所做化缘布施。指以此为道，令所受者，与佛门结成善缘，成来世种。二者，尘世所做功德布施，指尘世人遇有求者、有难者等，以己之应心之力，予以施予，得来世善报福德。

善知识，何为僧宝，持戒比丘称为僧宝。所谓出家，指断绝六道缘分，求证佛之果位之体相。是故，出家比丘以戒为行，不做尘世道行，否则称背因果。若有人欲行供养，当以是为依，方得供养之得。

是故，善知识，供养乃集出世间、之功德用相、之道行之法；布施乃积世间诸业、之功德用相、之善报之法。祝各位善知识，多行供养早获出离六道；多行布施得来世福。

谛深2014，12，4日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是虹光身
标签：应世卷开示子集：破障2014/12/03
我弟子代群中声闻问： 在微信上看到堪布阿琼仁波切成就虹光身，毛发无存，什么也没留下。请师父开示：虹光身真假正邪？如何成就？阿弥陀佛！

坐下弟子及声闻善知识，佛法修行人之佛地成就有三种：一者，三身，所谓清净法身、圆满报身、千百亿化身；二者，二身；三者，一身之成就。于是三种成就中，又有诸多成就相。

善知识，另有诸多不同果位之中小成就者，按所修道别，分为四、六、九等分系再化若干种果证。

其中唯有破识心者，可显放光明瑞相，所谓破识心修道以光明瑞示寂，一者，其于临命终于自己心中显光明相为初果证，是时其自己之因缘大众依因缘深浅各自有应；二者，化尽自己因地因缘令其破识心者能于灭时直接化灭不留毫发，而于是成就者知其名者，乃至每一少许因缘者，皆能直接获光明照耀，其各个自己亦能光明化灭。是称佛之三身成就瑞相之一，破识心放大光明相。

善知识，另有诸多成就果位者，无放光明相亦为成就。佛法末世，诸多门派不知如何变用识心，已不具直接放大光明普照世间因缘，有能显瑞者，亦为天龙八部护持所显，其自身业体因不舍世间因缘故，不持佛戒不能放光显瑞。所谓微信传虹化者，不一定是大果位证。如若有疑，可送鉴定。吾父去世放大光明瑞相，乃因吾之加持所显，为所应瑞相，其仅获初果罗汉，吾为令在场僧众生信故，令现此瑞，汝等可送各权威机构检证。

善知识，佛法修道，若不断杀，食众生肉，即使知识心变化，也不能示现光明，除非已于累世因不染世间业故，乘愿再来。谛深2014，12，3日应弟子代群中声闻问。

群中声闻问： 在微信上看到堪布阿琼仁波切成就虹光身，毛发无存，什么也没留下。请师父开示：虹光身真假正邪？如何成就？阿弥陀佛！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么不许群内募捐
标签：应世卷开示子集：断业2014/12/03
坐下弟子及声闻善知识，随缘乃佛法慈悲根本之一，所谓随缘，不以任何有依而自所应之，称为随缘。所谓化缘之相乃随缘之一种用相。不于众生中以醒目宣之而求檀越，只于自己行走处，于应当食时，坐于广坪，托钵不语，应者为语言表，后称檀越慈悲，若来者未应即语，即为有罪共业之举。

化缘之函乃将大众之布施转成佛法缘分之举，是称化缘。若有人以某种名义，向大众讨要钱财称为化缘，此称有罪之缘，必于其累世集成罪报。若有人遇汝等比丘，发心无求而予，并行礼敬，称为供养。

是故，善知识，吾等住世，不于众生有求，亦不关心大众种种相，更随众生自愿而去， 称为随缘。若复有人，罪孽深重，谓欲杀僧令僧从之，此称求恶报，随之即得护法处之。佛之弟子，不与恶鬼畜牲共住，更不履险地，为佛所制戒。

是故，善者，于我弟子群中，若有求财者，当立处之，以护佛法。谛深，2014，12，3日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何助念
标签：应世卷开示子集：念佛2014/12/02
坐下弟子及声闻善知识众：今晚吾弟子代群中善者问：若人命终，人群助念与用录音器助念，其功用是否相同，若不同有何区别。

善知识，以是善事问吾谛深，吾为汝等于释迦佛法末世，诸法几乎破灭仅存名相，发如是心拯救广众表赞叹，当为汝等讲说缘分共业度众法道。

善知识，所谓命终助念，实则为缘分度众之法。所谓缘分度众，乃佛法不度无缘之人之一法表。

临终助念分为：最上助念、中等助念、下等助念三大类别。

何者最上助念，若有人行将命终，其清醒如初，自知命之将终，尚有挂碍之罪。其所挂碍之根，无非妻子儿女父母兄弟姐妹。所谓根者，为人们尽管有事挂，大都因涉及如上亲属而成挂碍。虽有人挂碍国事、或大众事，但临命终难成挂碍根本，即使有，亦不离亲属之根。

是故善知识，若人临命终，亲属早将其挂碍之事，除掉告知，并称念佛号与之已获放下心应为最上助念。何故是说，因随着其六识渐去，五蕴不用，汝等亲属及因缘僧众与其业缘随是等用心，眼耳鼻舌身意直接共应，其临终转世缘分于此时结成成上上善结，直接与弥陀四十八愿成生处因，弥陀显前，于弥陀加持中，其因缘化所住因缘果报成圆通体，圆通体绽，生成当得宝莲，入极乐国。是称上等助念。

何为中等助念，命终之人，于命终之时，尚有牵挂不能去除，虽口念佛号心住所牵，大众助念佛号随其六识渐渐离去，其六识会随佛号善助奔所牵挂业体，成七识种子于八识种下，在种种因缘果报中，遇因缘投胎发芽成来世报。因其于命终有善助念成佛法因缘，其转世生命会入佛门修行，成来世缘分。是称中等助念。

所谓下等助念，若有人命终之时，其业不喜好善，闻佛即嗔，则于其六识成互缚体，来世其或以人、或以鬼、或以畜牲等身入佛门成有罪体相于佛门承事等。是称下等助念。

另有种种助念无助念功用，如人死后识心已去，耳根不用等。

若复有人，以助念器助念，因其无因缘所牵，不成加持心应，只于命终者命终前耳根成染，有少许用，且不定为善。死后助念器助念耳根难接获更少许用，其用有善或嗔，再于死后多时，则无用，只有亲属因助念器所感，有缘分用。如是等等。

善知识，多于所知临终者命终之前，往去以我说法助念，令其无牵无挂，在汝等慈悲心感召下，其必得善去，上品上生，中品中生，下品下生于极乐，或即使不能去其牵挂，也必定令其善去定处，有佛法善缘与之相应。

善知识，祝汝等多于末法行此善事，慈悲众生。谛深2014，12，2日晚应弟子智安代群中声闻问

(因群中有善者问：若人命终，人群助念与用录音器助念，其功用是否相同，若不同有何区别。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是识与见
标签：应世卷开示子集：断业2014/11/30
坐下弟子，所谓识者，乃诸业所成之，所做诸业之同异分别因缘果报属性，亦即：不同之业具不同识心。

善知识，所谓见者，乃识心对所遇诸业之所业分别反应。不同识心对同一种业有不同之反应，称之为不同知见。

譬如：屎克郞认屎为食，而人却以米等为食，乃屎克郞因累世愚痴因缘故，诽谤善法成罪孽业，成如是识心。

是故，善知识，知见乃自己业识对事物之反应，不同识心对同一事物有不同知见，而不同事物亦可能在不同识心中成同一反应谓同一知见。

善知识，莫于佛法以自己心量做知见妄说，当皈依佛方能得证。谛深2014，11，30日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何念佛(第七品）
标签：应世卷开示子集：念佛2014/11/29
相关开示：谛深大师关于念佛的开示 （第五品）谛深大师开示如何念佛（第六品）师父开示：念佛无过，违戒有重罪
坐下弟子及声闻善知识，念佛为佛法首要，分多种念，师父已有开示，是故于是品不再为说。今者说如何念佛，为令不明净土之道者再说。

善知识，念佛有道，譬如：有人于堂上教书，此时不能大声称念佛号，若念即遭人愤被执法者遣返；又如有人于禅坐时口称佛号，亦为有罪，如是等等称念佛不入法。

善知识，佛法最上之念为无时不念无有一刹那间或，实口不称佛号。譬如：禅坐，实为无间或念佛，如是等等为最上念。而虽于口中常称佛号，却不断思东思西，是称下品念佛。若复有人，自念佛号，却嗔恨别人，是称罪念。

善知识，当如是知见念佛之法。祝善知识精进念佛，往去极乐修证佛法。谛深2014，11，29日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是正法？（第二品）
标签：应世卷开示子集：破障2014/11/29
相关开示：谛深大师开示：什么是正法（第二品）
坐下弟子及声闻善知识，所谓正法道是指当机法，所谓当机者乃令众生闻当机、学当机、用当机、修当机、行当机至离苦当机、证道当机等。

善知识，譬如：煮饭，燃火若不当机，汝燃柴不在，柴在汝不燃，若有人燃火成饭汝亦燃火却不成饭，称为不当机者；譬如煮饭，须得有米，将米入锅，以火煮之，是成其饭，汝虽有米却将之置于水槽，于槽边烛火，是称不当机者；如是等等虽以耳闻，米、火、锅皆具却因不当机者不能成饭者，称为其不正，错解妄说妄议者称邪魔外道。

是故善知识，所谓正法道是指佛门中，当机之法用。而不当机者，称为不正法。曲解佛法者，称为邪道说。善者，当如是于佛法海中，修证了意诸佛所说。谛深2014，11，29日3时应智安代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是丛林
标签：应世卷开示子集：断业2014/11/28
坐下弟子及声闻大众：

众生之类因缘有别，是故修行有别。

所谓别者乃种种业、种种罪、种种知、种种见、种种法、种种非法，成种种心，又成种种法，又成种种见，种种知、种种道如是等等，成就种种业、种种罪等等，如是成就种种差别，所谓道差别、修差别、行差别，乃至业报虽大同，而微细差别不同等等。

善知识，修行者因种种差别如同大千之草丛，之树林等，是故称之丛林。

是故，佛法末世，诸德已去，谛深立门，广纳大众，后分宗派，各行其道，终归一门，令其成就。

是故善知识，入我门者，不分宗派，但禁戒为本，各自修道；是故入我门者，虽不分宗派却以分别法，不许相互论法，不许以自己所得为辩，若辩者，视为重罪，逐出师门；是故，入我门者，说自己法者，称为断大众缘分，令其闭关。

善知识，能于释迦牟尼佛之末法，于我坐下听法修行，乃我谛深累劫缘分，吾视为珍宝，必倾本世命缘为汝等助道，令汝等有应当证，获各自果位。祝来者精进勇猛早证佛果，以如是之证，慈悲宣示未来大众。 谛深2014，11，28日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：一定不要作恶
标签：应世卷开示子集：断业2014/11/27
有人于今日（2014，11，27日）问：我不知道前世，亦不知道后世，也就是说，前世不是我，后世也不是我，我这世不管做了什么恶事无所谓，死后一把火烧了，哪怕是为了狗我也不知道了！我才不怕那！

师父开示如下：

坐下弟子及声闻善知识众，因缘果报分毫不差。譬如：汝种之小麦有坏，其麦磨成面亦必有坏，其面做成饼亦必有坏，虽麦与面、面与饼互不相识，其坏不除如是轮转受报。

善知识，众生六道轮回亦复如是。汝今者作恶成下世恶因，死后转于下世报体，善有善果，恶有恶应，前后两世，若无学佛修行缘分则不能互识，但因缘果报分毫不差。是故，汝等生做人身，福报有别，皆如是因、如是缘、如是果所造就。如是地狱恶鬼畜牲随其所赢，无不成体。我谛深所获果报，乃累劫所造，非一日之因。我兄因前世住于寺院，以住持身于我行脚到时，我慢应待，成本世诸多苦因遭诸多苦，成堕落不能救相。

善知识，若人不知因果，必做种种大业而不自悔，是故，必落地狱恶鬼畜牲，受大罪苦。

善知识，不知因果者，为大愚痴。若遇人不信因果，当以是为导，令其脱罪。

谛深2014，11，27晚应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：僧人与居士如何求谛深大师加持
标签：应世卷开示子集：修行2014/11/26
若非菩萨戒居士求加持前须斋戒三日，斋戒后于堂上挂清净法身毗卢遮那佛像，像前檀台供香灯、香炉、净水宝，并奉鲜花。若菩萨戒居士求加持须诵戒候如上说设做；若僧人求加持，须于月一、十五布萨后，于大雄宝殿做。

加持法当于夜中不语，燃香洒净水后，堂前顶礼三拜，后称南无清净法身毗卢遮那佛、圆满报身卢舍那佛，挲婆世界应法教主释迦牟尼佛，再行三拜。起后三称南无燃灯台上谛深大师，并跪一香时，即获师父灌顶加持。2014.11.26
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：梁武帝之报
标签：应世卷开示子集：破障2014/11/23
坐下弟子及善知识众：汝等问是事，当为汝等说，释法入震旦，已为相法时，所谓佛相法，实则无佛住，只以戒脉传，所谓戒脉者，戒为法根本，经典为法表，若无戒之依，诸经不能立。善者汝当知，譬如有大海，佛住如大船，行于春夏季，海中罪苦众，归佛能得救，称之为正法。佛灭之后法，说经以救众，恰似严冬冰，若于冰上住，不知何为路，认冰为大地，楼宇广厦等，皆应世筑造，有佛来应时，认者不贪恋，己之之广厦，虽之己不悟，却有冰之验，发心随佛去，亦能获救之。有众不认之，遇到来春时，冰融皆落水，是称相法时。落水之广众，一时不舍冰，认冰为能住，只是妄中求，佛设一渡船，来救于大众，船与冰有异，大众以冰较，不信佛所说，舍船求冰块，于是舍救拔，是称末法时。

各位善知识，如是做譬如，谛深告之与，阅藏之大众，莫以经为依，判断佛说事，当以戒为依，能以清净法，得见于如来。善知识当知，谛深警告汝，佛法不思意，思意乃邪道，既思意乃邪，如何入佛法。善种应知晓，若要入佛法，须当皈依佛，汝之不识佛，如何能皈依，恰似盲人国，不识佛之面，只于佛像前，行做皈依事，实则未皈依。若未归佛者，所做所有事，皆为业中用，不能见如来，所谓其功德，亦复如是之，乃罪孽之为事。更若不皈佛，汝等之所做，实则为盲修。

善者应当知，梁武帝亦是，实则未归佛，若其归于佛，不称梁武帝。其乃狂心用，以帝为号令，僧道皈依其，是称大罪孽，累世有罪因，所做相佛法，实则成业果，是故受其报。谛深告汝等，今者建庙者，亦复如是德，其等狂妄心，不敬重于我，自己称功德，其报当为业，于佛法无关。汝等问是者，不于佛殿堂，沐香跪请法，狂思是等诘，有狂妄罪报，当于住用处，忏悔自己痴，报时悔之晚。

善知识，若遇有人以历史罪人功德为依，为难于汝等，做如是应。谛深2014，11，23晚应弟子智依代罪重者问。

（因群里有同修问：梁武帝盖了那么多寺院供养那么多僧人怎么最后还落了个饿死街头的下场？）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何看待佛门人的病
标签：应世卷开示子集：断业2014/11/23
相关开示：谛深大师开示：佛门弟子如何对待疾病
坐下弟子及声闻善知识：所谓病者，乃六道众生罪苦之重表，师父讲过什么是病。今者因有所谓之出家人重病亡故，引起争论，故为坐下弟子做因缘果报释疑。

善知识，所有病皆逆因逆缘逆报，若佛门人甚至被大众认为之高僧大德有病，依次为：1、小病为于佛法无有彻证，或于戒有漏；2、久疾难医，为于佛法无有证得一说，或于戒难持；3、若遇重病缠身，则其于佛法有诽谤重罪；若是人重病而亡，则其因假佛法以诳骗众生故，成污佛断种堕地狱不能救罪，直落地狱。

善知识，佛法殊胜，修道途中，之所称途，因有罪有业，须步步持戒修却，有病实乃平常之事。最终若能于戒清净，或于佛法有证，其病自却，若能开悟者，则如明破暗直灭所有病因，并能加持弟子及缘分大众无病无灾或少病少灾。若有人假种种法，打造成名之名僧名知识等，实则于佛法不信、或少有信，不信因果、不持禁戒，称为重罪之邪师，必重病或横死而亡。

善知识，当精进修行，获证佛法，出离苦海。谛深2014，11，23为罪重者说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是舍利子？
标签：应世卷开示子集：破障2014/11/23
坐下弟子及声闻善知识：

所谓舍利子乃佛法修道因缘住相，有三种性：1、有佛法住，其相可随因缘成多变化性，其可随来者因缘显不同光明；2、佛法传承时，显入承道人身相，能于传承者显入而出、出而入等相；3、 佛法坏时显坚不可摧性，能于佛法末世坚固住留至佛法灭度，而佛法灭时则显光化相，化光而去。

佛法末世，诸多重罪之者，假称出家，不持佛戒，做地狱重罪，得重病死后，以玛瑙等物随罪体烧结称舍利子，实则为断灭大众信心而做。何故是说，是种罪为：先于道场以出家身，不持禁戒令众谤僧，后于尘世以僧相吃喝嫖赌坏僧宝传承，重罪获病后，疼痛难忍亦不罢休，死后用物假做舍利子，令佛之舍利子传承因假而坏，断灭佛传，自落地狱受不救罪苦。

是故善知识，当尊佛所说，以戒为师，精进勇猛获种种证以传佛法。

谛深2014，11，23日应问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是愿与愿力？
标签：应世卷开示子集：修行2014/11/22
坐下弟子及声闻善知识众：

诸佛菩萨愿力，乃道行境界实相，是故应当学。

何为愿力？善知识，所谓愿者，凡夫之愿，乃众生因因缘所致，由理或贪求而之目标希寄所成体相；所谓诸佛之愿，乃境界显前，布施慈悲之体相，譬如：有人发现自家池塘水族众多，便用心规划如何让是等众得到关怀。佛之愿力乃道中证得十方众生皆其圆满自性所生，众生因贪着种种故，妄做诸业受大罪苦，是故慈悲心起，生诸大救众之规划，称之发愿，因其规划依种中道法，是故有大力为，称为愿力。

善知识，发愿按体分为：1、境界愿，2、虚妄愿，3、目的愿。按相分为：1、佛法慈悲愿，2、世间共业愿。按用分为：1、布施愿，2，慈悲愿，3、共业愿，4、福业愿，5、罪业愿等。其每种愿之用相，又依因缘分为多种。

善知识，若无佛法证得，清净境界证得，发诸有愿属虚妄愿，不能获得发愿之成力，只能成转世妄缘，成不定报体，于是体中获佛慈悲，再生信心入佛法脉，修行获救，若不获信心，则成堕落。 是故善知识，所谓行愿，分为：令众出离与令众堕落之为。若不开悟，又无开悟师承，行诸愿者，实为作业。

善知识，持佛禁戒，精进修行，证得佛法，方能得愿、获得愿力。若有人不证佛法而行愿称为造业。谛深2014，11，22日应弟子智依问。