谛深大师开示：不是什么人都能求开悟
标签：应世卷开示子集：断业2016/02/10
坐下弟子，开悟是佛门修行由凡至圣、由六道轮回至佛地涅槃的出离刹那，是故，往生极乐世界者并非开悟，极乐世界广大善众，亦日夜精进于戒，受弥陀甘露，求于开悟。 若人不持佛之禁戒虚妄乱想说开悟者、若人不持佛之禁戒以种种解说经典说开悟者、若人不持佛之禁戒以种种修、种种神通、种种瑞祥说开悟者，均如瞎子说见光明之痴！

善知识，诸多邪魔外道，以狂妄利益自私者，假成佛、开悟之累劫难见之事，妄说、妄称：如是修能悟、如是思能悟、如是知能悟等等兴自欺欺人之骗了自己亦骗大众之痴做痴为，令佛法断灭！佛法甚为难得，若以世间科学比喻，造核弹如一个原子，而得佛法却如银河系，一个人让你造核弹你知道你一个门外汉做不到，谈论佛法却说获得，师父实言告汝等，是等罪众无有岀期！

善知识，切勿以某种说称能悟，开悟有条件，戒律为根本，若说罪能悟，是人如瞎子说日，不如蚊蝇知日耳！

善知识，入佛门为求离苦，为求获福，如汝等罪为，自刎称活！

谛深劝汝等：堕落之人不知堕落以堕落以为证圣才能堕落，若人知道堕落，其不会堕落！祝汝等忏悔获福！谛深2016，2，10日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：春节师父为什么不祝贺
标签：应世卷开示子集：破障2016/02/07
坐下弟子及声闻善知识众，尘缘各大节日，均以鬼神为导，杀业罪业极重，是故，师父多于尘缘节日行慈悲善导，不做祝贺。

善知识，佛法乃慈悲表之道，常以众说用词说善，非世间众说之善，虽于世众中称善。

善知识，于元旦，当说劳尘罪业，令众有悟；于春节当说农耕尘累令诸有悟；于耶稣祭日当说罪报尘缘令诸有悟；于宰杀节当说众生堕落罪业令诸有悟；如是等等，世间罪业皆当以慈悲故，并行反观忏悔，所做诸业，观以则修，以是为导。

坐下弟子，师父于春节中令弟子行香更鼓教诸鬼神，令之获佛救度法，入离苦道令诸等生有救根、发有救芽若当来世入获救道。谛深2016，2，7日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要来问如何盲修瞎练
标签：应世卷开示子集：破障2016/02/01
今日有声闻请法，说：打坐时总是出现问题。

善知识，关于修行师父已做讲说，关于如何打坐师父亦已讲说。若汝等依据自己罪孽缘分，依据邪师所说错乱修习，必于所愿不能有证，更或修成成罪孽缘分成罪果罪报。

善知识，如若汝等有心修道，当以佛说为依，莫以世间所传种种名声在外之者所说、所解之为依。

若汝等欲皈依吾谛深当依吾之所传为导，以普贤愿力为依入求道法。若已皈依于我，当以吾所说精进持戒修道。若吾没传汝等修证法要，当知因缘不到，应洗心革面精进于求师父传与汝法。

善知识，佛法不思意，大阿罗汉尚难思难解，是故，切勿盲修瞎练。2016，2，1日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：令人生信的功德
标签：应世卷开示子集：妙湛寺建设2016/01/20
今日智安电话请法，问：有菩萨发心360元资助妙湛寺建设，其妻子因怀疑妙湛寺建设是骗局故，来信询问。此事该如何处理。

师父开示如下：

坐下弟子及声闻善知识众：如是之事乃大善机缘所显，汝等当依师父嘱托为依，慈悲令应。立刻将所收360元退还施者，称第一有慈悲智慧者。

善知识，令一人于佛法末世，生信于佛陀，比建十座末世寺院功德大甚。 何故是说？

1、释迦末世寺院缘分已灭尽。

因末世寺院建设，诸多缘起者非僧、非戒只以功德名利为发心故。是等寺院因初心有罪，必于世间成罪孽地，成就坑蒙拐骗诸罪孽相，令末世寺院有相实灭。重罪大众亦必观：重罪之人建寺院乱受信施敛财、或建寺院狂行、或本来无恶不作却建寺院为求福报、或寺院僧众因不持戒律吃喝嫖赌故为众唾骂，等等，于是诸罪重之者中无可救者更假僧依，亦有谎称建庙而广为骗钱者。于是末世佛之道场缘分灭尽渐渐。

2、末世诸多寺院皆非清净比丘住持，更别说大德高僧住持了！如是之辈，不以戒为师，广行波旬诓骗法，以师父法眼观之，佛法已于虚云倓虚住后，遭诸多邪魔破坏，释迦法已灭。我亦已于诸多缘分中将佛说经典以智慧灭尽，释迦所传已不复存世。大众所观之经典亦不能为立。吾所说者，当于五百载后，大众因缘不能救后，自相灭尽。

3、现行末世佛门已为尘世各等主者统辖，佛门长老和尚皆为世间国王、大臣、权势之者之属，已非皈依佛之僧相。

是故师父令建妙湛寺不广征香主，因佛之道场已灭尽。师父令智安发立香公告于坐下群中而不广发，是慈悲吾于挲婆之、能于如是罪孽末世中生实信之、累世稀有缘分，令种善根故。

善知识，是故汝等不当因妙湛寺建设缘分资金匮乏而违师父嘱托，广纳非信之施，若纳汝等有重罪。

善知识，若能退360元令赎罪者有信，是称真吾弟子，胜百千万亿世间重金之建庙信施所做。

坐下弟子，由今以后，不允任何人于群中再化庙缘。谛深2016，1，20日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是须弥山
标签：应世卷开示子集：破障2016/01/17
今天是释迦佛成道日，是日缘分吉祥，为了这些缘分师父便忙，由于末法时妄法炽盛，毗尼难续故，师父怕他们，今年就没与大家一起海会布法。明轮至时，妙湛寺毗尼灯殿落成，师父再与菩萨祥会。

因妙湛寺有一阁殿是从须弥甘露顶阁殿抄建，今日又有皈依弟子问及须弥山，师父一并给菩萨们讲说须弥山事要。

善知识，须弥山乃于释迦佛因地修道之万亿大阿僧祗之处时，由善现如来起，圆满照分，照分之后，所成之十方世界之中，识心分别有相体相之总廓体，已由人之算数无量大劫至于当今之，十方世界之依成缘分。

善知识，以吾谛深净眼观之，须弥山之大，若以人眼求视，恰如细菌求见宇宙之见而难见之见。

善知识，譬如：人道之当今世界科学所探之宇宙，仅银河系恒星数量便难以计数，实则，每一日月，称为一个世界。而须弥山下方之南詹部洲，就有十万八千上土州别，一百零五万中土州别，一十二万下土州别。其南阎浮提位于南詹部洲西南。

南詹部洲业相体，呈上两边高中间低，平缓顺势；下边呈中间微凸，两端一端扁削一端三旋状。是州各方，以阿僧祗劫记日，日有所变。

善知识，是中之南阎浮提，则多处均有日月草木世界，每一世界均有山川河流，大海冰凌。

善知识，南阎浮提中处，是释迦如来所成挲婆国土。挲婆世界多处大海，山川相映。

善知识，须弥山正峰，有甘露寺，日夜甘露倾海下施，至于四天王天处，已无豪分。而至于山下方，若以人心思量，无始劫难思至。

善知识，佛法真实不虚，若以罪孽想，判别佛说法，是人狂妄辈，不能见真谛，更何知有佛。若于佛说事，静心受佛教，断灭罪孽想，一念随所见，十方刹那现。无须求知之。

善知识，放下诸罪，严净毗尼，弹指能见佛。谛深2016，1，17日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么人能留下肉身
标签：应世卷开示子集：断业2016/01/14
今日有善知识问，僧人肉身是怎么留下的，故师父为汝等讲说肉身菩萨。

善知识，汝等所问，因是事未来将破灭佛法故，当为汝等讲说。

善知识，得道者不留肉身。修道者不一定留肉身，留肉身者也不一定就是修行人。

释迦如来为最上第一得道者，未留肉身；像世间罪孽之众，如法老及诸多世间人一样能留有肉身。九华山地藏菩萨化身为令大众钦映其智慧故，留有肉身。佛门肉身并非僧众习俗，单传取奇之为者传耳。

善知识，譬如白骨，诸多人乃至畜牲都能留下，若见白骨，人为之哀。所谓肉身留住亦复如是，观之可怕，是为不善者也。是故僧人留下肉身不称为证，更不称为圣。

善知识，若欲留肉身者，当如是做：

1、于潮湿环境，碱性体质为最。人于命终前勿于进食，或少进食，过世后可置于缸中，或不透气棺中，以布层裹，置石灰块等吸湿物即可保留肉身。若体内微生物过多，则难于保留。

2、若于干燥环境，人过世前排净残物数日，过世后身涂净药，身布松干麻衣，于风口处藏，亦可保留肉身，等。

善知识，修行之道莫以诸等相为宣、为传、为敬，当以戒为师，以佛说诸要证之为修。

若有人不以戒为师，修证佛所说事，以是种相称之为道，愚痴之做耳。谛深2016，1，14日应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：出家为道
标签：应世卷开示子集：持戒2016/01/02
善知识，出家吾已解说，修道亦解说，出家为道庄严道途，今因善知识问故，再予解说。

善知识，1、金刚经云，若色身见我，是人行邪道，不能见如来，欲解是意，当于万八千劫中，世世有佛陀善导因缘。是所谓：信心定因缘、苦行僧因缘、毗尼净因缘、禅悦住因缘，波罗蜜因缘等，若无是等因缘，说能解金刚经意趣者，恰如鹦鹉登基称皇，欲统人道天地者。汝今问之，应于吾说如下法中，闻受心应。

2、分别执着，乃修行法宝，当知为用，如何能知之为用，先入毗尼法，后承因缘大善善导方能成证，莫以有少许戒之漏缺，求所求导。

善知识，吾谛深因汝能问法故，为汝讲说如下出家为道缘分，善思念之。

善知识，先说以色身见我，是人行邪道，不能见如来。

一，大众求观世音菩萨救度，诸多以：观音菩萨慈悲，帮我去除病苦，吾定信观音菩萨为心，或以观音菩萨保佑我发财，发财后定来酬谢等为心求佑。殊不知，是做乃污佛灭佛之为。其人因何得病，乃因杀盗等业得病矣，若观音菩萨救之，而其不能立断色缘，出家为道，观音即与之共罪业，因被是等杀害为食者，亦求观音菩萨慈悲，令其杀食求观音之杀之者，当如何者也？

二，所谓色身，乃攀缘万业之本，若不能开悟，破灭攀缘，色身即是罪恶，求见如来，如来无有罪业，圆满清净，若见，清净便无，如来即不是如来，乃邪道王。

以如上两意故，佛说，若以色身见我，是人行邪道，不能见如来。乃至以音声求，亦罪于缘结。

善知识，汝所问威仪法，因无毗尼净行故，不成问本，当以毗尼法为依修道为师，称出家为道，居士供汝等俗家衣，为破毗尼要，是汝等为师之过，应多教之。若天天执着相道，当知，应堕落道。所谓，天天以不执着于相为道，当知，亦应堕落道。善知识，若见诸相非相，则见如来。

善知识，若有为道者，能于毗尼法，有一百六十证，吾谛深令之入天道获福，灭其疑惑。善知识，出家为道，受佛法命，吾期盼之。谛深2016，1，2日应问。

（今日因群里有出家师请法：阿弥陀佛！顶礼上谛下深师父!末学祈请师父开示1、《金刚经》中 若以色见我 以音声求我 是人行邪道 不能见如来，如何正确理解？2、弟子分别执着心较重，修行下手应从何处下功夫？。。。。。如果现代社会学习佛陀布教生活应注意什么？感恩师父慈悲开示？阿弥陀佛！）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：居士应修离苦
标签：应世卷开示子集：断业2015/12/28
今日吾弟子智依为群中声闻问事，因是事关乎在家居士修道故，师父为汝等解说，谛听，善思念之。

善知识，譬如有恶人与汝纠缠，是人极其凶恶嚣张，能伤人命，汝引是人入宅会伤及汝等家人，或汝讲说穷凶极恶之相，会令自己胆小之子夜不能寐，汝会否将其人领自家中，求汝父评判与说之恶，或讲与幼子令其身心因惊吓受虐？

善知识，又如有群狼于旷野曾与汝有害，汝当否引狼入室请家人评判之？

善知识，佛门居士当修离苦，若修离苦，莫与罪恶有思，与罪恶之人有缠、有争。因若汝等与罪恶之人有思、有判、有评、有争，即与罪恶成缠，不能舍弃罪苦，而成就罪苦之道。

是故，善知识，如若汝等为罪恶所伤，不舍其主，并请师父判其善恶，是称愚痴。恰如汝为狼所害，入于狼群引之入自家室，请父亲评判狼恶。汝等若是做，或思狼之恶，称不舍罪恶。

善知识，居士修行，因乃罪苦中行，入吾净地，当放下诸恶成思，勿将尘缘引入净土，更何况求师父评判。若是做者，当自忏悔玷污净地重罪，若不忏悔，不能出离罪苦。善知识，五浊恶世诸罪互缠，是故，当出家修道，不思、不沾罪恶，方能脱离罪苦。

谛深2015，12，28日应弟子代群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要把托儿所称无上
标签：应世卷开示子集：断业2015/12/27
坐下弟子众，今天是阿弥陀佛圣诞，师父很高兴有这么多人聚会，行赞。

佛门是普适门、慈悲门、智慧门、离苦门、自在门、神通门、甘露门等无量意处种种门。

善知识，无量因缘种子，入于佛门，当如是知晓佛法殊胜，所谓：闻殊胜、传殊胜、修殊胜等大福报之相。

善知识，阿弥陀佛成佛以来广布因缘令大众得如上所说福报故，众等当皈依受法。何为皈依受法，指身心勿以自己知见为导，当以佛说为导，是称皈依受法。

善知识，挲婆世界乃释迦佛累劫施身所成，所有佛说法，皆为释迦佛亲口所宣，汝等当知，阿弥陀佛乃释迦佛赞叹弥陀大愿，引导广众出离罪苦之慈悲用相。是故，汝等于挲婆世界，当以释迦佛所说为依，莫以种种说为依。

善知识，师父何故以是说演义，因诸多邪道于释迦末世兴起，断灭佛种故。

善知识，譬如：有人闻释迦如来说清净法身毗盧遮那佛，为清净总持，便立此佛像称之为最，成就教派广为流传，是人实则乃狂妄自大所使，因狂妄故成大魔障堕落苦海不能为道。

善知识，又如有人以极乐世界弥陀愿力为导，不说、不赞、不听释迦如来所传戒法，而称往生为最者，恰似有人于鱼缸养鱼，令鱼多念龙王施水令其有活，是鱼闻知便舍弃主人，以去龙王处称赞，主人走后，鱼缸无人添水水干众鱼遭灭。

善知识，是故吾谛深为汝等讲说弥陀愿力时，皆以七遍释迦佛号为导，称弥陀圣号。

善知识，莫于汝等未证之说，施于大众。若有人称某法最上、无上，当知是人乃狂妄辈，如托儿所受教后，听教师称其，宝贝乃世界最棒之赞，便以是为确，毁谤大学教授之愚痴之为。

善知识，修行渐次，当依戒律证之有进，莫以某时、某说、某为、某证为最，方能于佛说法有果。若不如是修，称罪孽法，不能见如来。

善知识，汝等当以释迦所教，以戒为师修往去极乐，必依弥陀四十八愿获自所愿往生。

谛深2015年12月27日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：被人嗔恨会怎么样
标签：应世卷开示子集：断业2015/12/27
坐下弟子，人有六根，其每一根都有无始劫来所成体相。体相有界体，与非界体。譬如有人思念你，你有所感，是称非界体触动。

若有人嗔恨汝等，汝等随自之不知，亦会遭伤或害。

是故，佛门设诸多咒禁，以令罪孽嗔恨恶骂杀意灭除，而当持诵，并令弟子不与大众中多于尘累。

善知识，并非人之嗔恨，汝之不知即为不害。譬如诸多病人，不知己之病得，皆如是造也。

善知识，是故，吾亦令弟子广教大众，莫行嗔恨，嗔之伤己，亦伤别人。若无端遭谤，当多持咒禁。

善知识，戒律为咒禁依，譬如城墙，卫兵为咒禁类，咒禁护城，汝等方能得到安身自在。若无戒律只兴咒禁，譬如有人街坊与人打斗，或两军对阵肉搏，互为伤害也。

是故，汝等当听吾所劝，莫自行主张，说世间道理，断灭佛根。

善知识，所谓佛说智慧，乃圆满明彻之菠萝蜜，非大众赞叹之知见道理。谛深2015，12，27日于弥陀圣诞应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师弥陀圣诞开示：为什么不与瞎子论道
标签：应世卷开示子集：断业2015/12/27
刚才有人于吾讲法时，传信给我弟子智依欲与师父论道，是人因盲修瞎练故，师父为其做如是开示。

善知识，譬如有瞎子于汝等门中，以盲人道指责于汝等，汝等如何回之？

汝等若与之论明眼人道，汝等不慈悲也。汝等当以如下法为其开脱。

第一，为其说汝眼有疾，令其信服，为其治眼令其解脱，是称无上慈悲法；

第二，若其不信汝说，能令其不受盲法之困，汝等为其讲说路途障碍之处，令其少遭伤害，是称下等慈悲法。

是故，善知识，非吾谛深不与之论道，乃其狂妄于罪孽所成盲人瞎法之其证之之说，吾不当论也。未来汝等侯其受罪有忏，再行救拔。

善知识，若复有人以罪孽法，与汝等争当以师父所说做如是观，能令汝等于罪孽缠敷中不生嗔恨，生慈悲愿力。谛深2015，12，27日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么妙湛寺不广征香主
标签：应世卷开示子集：妙湛寺建设2015/12/18
近日有弟子问及妙湛寺是否应征香主，以资快速建设，师父否之故为解说。

善知识，所谓道场，乃弘扬佛法之缘，若建道场需上有佛缘具足、法缘具足、道缘具足；下有佛传承缘具足、法传承缘具足、道传承缘具足。

善知识，所谓佛缘具足者，乃佛住世、或戒住世。因妙湛寺于我坐下缘于戒律故，已具足佛缘；所谓法缘具足者，是指两相，一者，成就者传法，二者，求道者应法，因妙湛寺具足是两相者，法缘具足；所谓道缘具足者，乃修道者修为之相，吾坐下弟子已有少许具此相者，是故，道缘具足。

善知识，所谓佛传承缘，乃指大众所知、所受佛之体相者，即是否见过佛，闻过佛说等。因释迦佛已灭，大众依未得之空、依未明本有、依自思形象做之称好，而妄立佛之体相故，称佛传承无上之体相缘灭；

所谓法传承缘者，乃佛出世之本传承者，共两种法传，一者，佛住世机缘救体；二者，佛灭度后，戒律救体。所谓佛住世机缘救体，乃佛于当处所说，令众得救体，是体有正像末之分之经典者。是传承者，若佛灭度，不为法传，只为悟后证用。因诸多罪孽众生以狂妄、利智、神通之为讲说经典以为佛传故，是种法传承灭。因虽为指路之用，已为大众奉为所得之用失去根本。

戒律救体，乃佛灭后救众之本，戒不圆满，称为不救。而佛灭度后，末世大众不依戒为师，即使受戒，亦不明戒体，妄传妄受，以种种大众心理共感共鸣之道、之神通、之说教为师，故，佛传之戒律灭。

以上二体，称法传承灭。

所谓道传承者，乃以佛传承灭、法传承灭中，以灭传之法入于佛门求道之者，不以戒为师，称道传承灭。

善知识，因于大众中，佛、法、道已灭，而少许、稀有有传承者，难能成就佛所说事，而假佛名相成就诸多邪魔道派者，已令大众不能入佛毗尼法。我不令弟子于佛法末世广为征香，因于末世缘分中，征者甚难得应，应者亦邪，于妙湛寺启建成就五百岁中，必有佛陀缘分，接踵救护缘分大众，最后，至后十三岁妙湛寺灭。

妙湛寺共有三处，中国一处、欧洲一处、洋州一处约于二百岁成体。于妙湛寺因缘中发心添砖者，累世佛缘，邪道不应。中国之处，释迦缘分、地藏缘分居多，欧洲释迦缘分、弥陀缘分居多，洋州释迦缘分与吾谛深缘分居多。是中所有大善助道者，均为女子身相。中国缘分，多为火成；欧洲缘分多为神成，洋州缘分，多为光成；如是等等。

善知识，是故吾不令弟子于为魔所害，成就大众罪孽想于佛法末世传承中，告示征诸香主。

善知识，于吾坐下，多行忏悔，持佛戒律，出离罪苦六道，勿行知见。谛深2015，12，18日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何做供养（第三品）
标签：应世卷开示子集：供养2015/12/09
善知识，所谓供养乃修行道，是故当说。

善知识，如何做供养，诸佛所说，然凡夫未得有传，何故未得有传，因凡夫行故，不能为传。今吾于释迦末世传之，为救大众，为驱诸邪、破魔幻。

何故是说，善知识，譬如有波旬，假佛衣服，住于道场，汝若供他，即落魔着，受其困缚。

又如有重罪之者，因有杀人重罪，盾于寺院，不思悔改，元气恢复，必再伤人，是种罪人亦假佛说，诓骗获资，图大罪恶。若汝供养，共成罪业，功德未得却成罪业。

等等，等等。十方诸佛，视魔所为，愚弄狂骗，残害大众，是故吾于释迦末世出兴于世，为慈悲故，宣说破魔要义，令众不害有救。

吾说供养经，汝等当知是法宝，释迦末世之最上入门之要。

善知识，如何做供养，有六供养道，一者戒为垂，行大供养者。若无戒为范，不成为供养。诸多邪魔王，假慈假称法，以佛说为说，是为第一尔。

二者供道证，以证为供依，每证一法要，即行令得法。汝之自分别，若依诸佛说，经证无有别，得法即行供，诸魔不得便，是供称法供，必能渐成道。

三者缘分供，是供分二途，若能如供子，汝以所求观，能于所求处，获有佛加持，是为一途者。二途入魔道，共成魔罪业，累世难得出。

四者盲供养，末世邪魔道，多于牦牛毛，住于诸道中，万者无一正，供者万难得，若于听说道，道道有其道，是故供着痴，闻道而供之，护之称护佛，实者护邪魔，成就大堕落。

五者罪供养，以自己知见，分别善与恶，供者皆魔幻，自己耗家财，直接成堕落。

六者凡夫供，诸魔缠其舍，世间以其圣，断灭佛之缘。

凡所有行脚化缘者，以种种说道，或称建庙，或称救人均欺诈者，有大罪业。建庙于正处化缘，不行脚求，求者犯戒。凡所有以种种由称当供者，必为魔为。

善知识，供养若无法眼，以戒为师，必不落罪。若听信善说，亦或堕落，汝等当以是为依行于供养。汝等不闻世间名人为魔术师欺骗，种种僧假僧欺骗乎。汝等莫以为神通兴大供养而破财买罪者。是故，吾实言告汝等，小乘戒法，尚不沾钱财，何况大善乎。皈依吾谛深者，若无所证，欲施供者，亦愚痴为，是故，吾不受无名之供，因无名吾不能当世救之故。所有取财取物非为常住者，若未开悟，均魔道也。开悟者必不为名利而护戒法，是故汝等皈依谛深，当以此为导，行于供养能获所求，能获成就。谛深2015，12，9日应欲供者问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：楞严经缘分
标签：应世卷开示子集：断业2015/11/16
善知识，一切成道者，皆以毗尼法，能入楞严门，佛法灭度时，毗尼法灭度，毗尼法灭后，诸经逐遭灭，楞严先行灭。何故先行灭，楞严为道初。譬如种庄稼，种子为基础，种子入土地，发芽为根本，楞严亦如是。毗尼如天气，毗尼荒废时，恰若遇寒冬，种子之发始，发之即死之，是称芽先灭，芽灭种亦灭，遍野荒草住，草之不成果，荒芜成落寞。释迦法末世，佛戒不成器，戒律遭妄传，何者为妄传，传者与受者，不知毗尼要，实则不得戒，是称为妄传。妄者如秋风，秋风扫落叶，种种落地果，当自求坚固，如同坚果壳，护自过严冬，来春再发芽。佛法入末世，毗尼法遭灭，种种罪恶相，科技与知见，均不适应修，修之生疑惑，疑惑芽即死。是故善知识，释迦法灭时，当入于温室，如同阿罗汉，寻道于深山，世间事不谙，能成大果位。又如我弟子，金盔金甲挂，护持修道人，令其芽不灭。

善者应当知，所谓佛芽灭，实指真修心，非指盲修心，更非邪魔道。因诸毗尼灭，不受护持故，菩萨难住世，诸多修道障，不能得解破，以是因缘起，真修生疑惑，疑惑为灭法，是称佛芽灭。譬如当今世，法王如意王，XXXX辈，皆因不持戒，难于法证道，滋生疑惑心，为名为权故，以世间法要，假称证佛法，令自佛芽灭，以是为法要，诳骗诸大众，终成邪魔王，堕落入罪苦。

各位善知识，诸多罪重人，入于于塔庙，争权与夺利，不入佛戒法，手持众生物，电脑与手机，以是假称道，假说弘佛法，实则入邪途。我今为汝说，佛法大神通，何须是等物，传递佛说法，大众重罪障，是故无神通，因其无神通，不能知佛法，是故吾令众，用其所用物，慈悲予其法，令其有所悟，脱离大苦海。若其有修行，获得少许道，我于一念间，传其菠萝蜜，令其成大果。释迦末法时，其等皆堕落，何故皆堕落，落于世间道，成就宗教门。

大善应当知，谛深不欺诓，我问汝等事，若汝能知晓，以是入佛门。何者为汝心，汝之死之时，心之何处去。何者为世界，世界灭尽时，汝之为何物。何者为空门，若世界为空，汝之何须修。何者为因果，世间多少魔，如何成其事。何者为正邪，如今旁生类，已遭人道灭。若欲讲因果，汝食众生肉，来世其食汝，何故藏活佛，广食众生肉，却受众追捧。更有狂妄者，诽谤佛法师，却受大福报，成就自魔道，魔者又为谁。善者自听了，何者为科学，何者为社会，何者为宇宙，何者为数字，何者为化学，何者为病苦，何者为星系，何者为父母，何者为寺院，何者为密宗，何者为净土，何者为戒律，何者为宗教，何者为医术，何者为修行，何者为善者，何者称为恶，何者称梦境，何汝梦不持，何者为分别，何者不分别，何者为草木，何者为五谷，何者为众生，何者为慈悲，何者为大小，何者为多少，何者为虚空，何者为微尘，何者为生命，何者为天道，何者为地狱，何者为寿命，何者无量寿，何者为世间，何者为空间，何者为包含，何者不包含，何者为果位，何者为修道，何者为现在，何者为过去，何者为火焰，何者为土木，何者为水者，何者为狂妄，何者为生者，何者为死离，何者为极乐，何者为弥陀，何者为观音，何者为文殊，如是等等问，总有一万三，善者应知晓，知晓如是等，称能于末世，入我甘露门。

善知识，楞严灭后，诸经不立，最后佛法灭尽。谛深2015，11，16日应声闻问。

(因问法群里有法师请法如下：“阿弥陀佛！顶礼上谛下深大师，感恩护法菩萨智依，末学果生有法请上谛下深大师开示，如今末法时代，很多人诽谤楞严经是伪经，诽谤、阻碍弘扬楞严的法师及弟子，请大德开示应如何对待此类事情，如何引导这类众生回归正途？顶礼上谛下深大师！” )
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：心正法正心邪法邪并非佛说
标签：应世卷开示子集：破障2015/11/07
善知识，所谓心正法正心邪法邪者，乃凡夫之因缘法道，并非佛说，亦非佛道！十方邪魔外道皆因如是等法，令其众皈依故，成就其道！

善知识，虽佛法中有凡夫僧因令众皈依，假罪孽言说使用正邪说教，其若未证，直入邪道！因佛法不说正邪！善知识，以理证之，无邪则无正，邪正为一耳！说正者必邪！

善知识，正邪言说乃六道与所含种种道者立相之本，佛法乃出六道法，是故其非佛法！譬如：恶狼群落，团结如一，可屠戮余者大众，如是群中服从群首规则法度者称正，不服从群之法度者称邪，诸狼皆驱逐之，或撕咬之！

善知识，有人入我坐下广传心正法正心邪法邪，破坏我开甘露门、破坏令大众有出之做亦复如是，其乃重恶之举必受重罪之报！诸邪魔外道皆以未证之者却富含世间大众公认之理之说，假佛之名破坏佛传！

善知识，诸佛住于世，皆以慈悲法布施广大众，虽有诸魔王为护自己业，或为名为利，入于佛之门，破坏佛所说，其者罪重者，亦可因诽谤，时时思我说，忽然心开朗，是者称开悟！善者听师训，所谓开悟者，罪障忽然灭，是为其之相！

善知识，所有罪孽深重之人，皆因受罪之道而于苦中无有出期，若罪苦无道，无有众生能受其罪！是故诸佛释尊，不以丝毫道理宣示传承，只以戒律宣示传承！

善知识，是故，以戒为师能获成就！

谛深2015，11，7日因弟子请法问说群中有最重诽谤者开示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是方便法门
标签：应世卷开示子集：破障2015/11/04
善知识，所谓佛说方便，乃救众之径耳！非邪说方便！亦非凡夫方便！

所谓邪说方便，乃为令大众受魔摆布，令众遭幻。譬如：饿狼欲食一人，汝持枪阻止，令其有退。一人说汝，汝乃佛门人，当行方便也！是称邪说方便！又如一贼盗人财物，令人家破人亡，遇汝阻拦，狂骂汝不解佛法，当行方便！亦是意耳！

善知识，何为凡夫方便，乃大众当行做人之道！譬如：有羊肠狭路，汝于路中，有人迎面汝与相让，是称凡夫方便！又如汝于关位，能事大众，有人遇事汝可遏之、亦可不为，而汝却为者！是称大众方便！

何为佛说方便，譬如：有人念佛不知所以，而汝以譬喻而令知之，又如有人遇障，汝以一事而令破障，又如有人诵咒，不知其用，汝以其用示之等是称佛法方便！若有人不知方便所以，而说方便乃愚痴为，或魔故作！

善知识，如何不落诸魔所累，当持戒律以戒为师，莫以说、以道理为师！谛深2015，11，4日于匈牙利应弟子问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何修供养（第二品）
标签：应世卷开示子集：供养2015/10/13
相关开示：谛深大师开示：如何修供养（第一品）
善知识，关于修供养师父已开示一品，今再为开示第二品。

善知识，释迦如来于涅磐时说，有佛住世以佛为师，佛灭度后，显前无佛以戒为师。

善知识，所谓供养三宝亦复如是。若有人欲修功德、欲却病灾、欲却烦恼、欲得修行而供于三宝，是人应以以下之则行于供养，必得获求所欲。

一者，能供佛住寺院 。

何者为佛住寺院。

善知识，并非建筑古典，置之佛像，所谓剃头出家之者朝钟幕鼓，焚香缭绕者为佛住寺院。

若佛住寺院，戒律严净，不以种种名目故收钱财，自己耕种，或自有缘分予以资粮。

若佛住寺院，无有僧人常于居士说诸等事，多于戒律诵经念佛。

若佛住寺院，无有僧众做法收钱。只有为大众做救度而不公布求财。

是故，善知识，莫以说教兴供养心，当以自己受慧或有德布施后，行于供养。

二者，供养僧宝当以戒选供。

若复有人称自戒律为守，则是僧并非持戒比丘。若遇僧人予之有道，不与汝等求草介小物而去，是称持戒比丘。所谓持戒比丘，于自住寺院，不单行见居士，均于和尚引见居士。所谓和尚，乃寺院方丈。

善知识，寺院方丈，亦不随便见于居士，当以法浴，或开法会，沐浴甘露于到修居士求救凡夫等。若复有人，以比丘身随见居士，并受供养，若非檀越，其为不持戒僧，不当供养。若是僧穷困，居士怜之，予以钱财，是称布施。

善知识，供我谛深，汝等当以持戒称供为最，是称法供。若复有人不持佛戒，称能供养于我，如幼儿教父。吾行于世居所不定，虽建妙湛寺，汝等亦不能见我。若汝等能持一戒，吾谛深即为汝等做大证明功德主，令汝等有大获得，何况有人能听吾说，持具足戒。

善知识，若复有僧能于当今末世戒中修道，我必为之讲法，令其成就。谛深2015，10，13日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是不具听相
标签：应世卷开示子集：断业2015/10/09
善知识，所谓不具听相，乃大众因着法相与邪魔外道染污之后，不能听受佛说救度之法之相。

譬如有尿桶已满外泄，汝若欲注之清水，是做虽能稀释，但所注之清水亦臭。

善知识，遭邪道熏染之满腹经论之人亦复如是，其等自行讲说邪道害众之法恰如粪尿外泄，汝予之甘露虽是者有得，却亦与粪尿稀释成臭。

善知识，因诸多邪染罪众不能救却时常盗法为罪故，吾弟子于群中所发开示，遭重罪者诽谤，是故，师父今日起之后种种开示，将转以微信或专设网站。未来师父所有开示或以文字书页，传承弟子，令弟子以严格形式传于所有有心、有缘者。故，有心者当多与设群大善结缘求道，以令自己有福、有智更缘是之者得无量福。

善知识，谛深不欺诳，为说破灾障。汝等若能听如是言说，所有灾障必破。谛深2015，10，9日为声闻善知识示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：吃鸡蛋为杀戒戒障第一
标签：应世卷开示子集：持戒2015/10/07
善知识，关于吃鸡蛋犯杀戒，师父已说，但诸多僧众受XX妄说，依然以吃鸡蛋为不杀戒，师父故再做开示。

善知识，地藏之母因食鱼子，堕落地狱，受大罪苦，地藏功德方难能施救，何况重罪比丘？

善知识，广大游鱼惯腹鱼子，均为体外受精，体内鱼子为未受精卵，地藏菩萨之母食之受报，未受精鸡蛋比未受精鱼子如何？

善知识，末世波旬为自己攀缘名声故，假于种种妄说诳骗机构，包装打造以获私利，令诸多未悟之者断佛种子，汝等当按佛说戒律如说修行，否则，不获修证、不获福报、不获所求。

善知识，莫以邪说为道，当以戒为师，方能获证佛说。谛深2015，10，7日因有罪众以邪说谤戒示。

（因群里有修行请法问：阿弥陀佛！跪拜祈请上谛下深大和尚开示一网友提问，“请问师父，可以吃鸡蛋吗？” 听有的法师说，佛经上没有说过鸡蛋不能吃， 只是有个人嫌弃有味道，所以不吃。不觉得有味道，吃不吃都可以。感恩群主代为提交。至诚感恩！南无阿弥陀佛！）。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：出家人如何得退转
标签：应世卷开示子集：断业2015/10/07
善知识，所谓退转，指步步不如当下。譬如下坡，动则必落，每况愈下也。

何者能成退转之途，善知识，大众诸多不愿成退转修，却成退转修，皆为不知是为退转之途者。

譬如有人入佛门时因某种说、某种证、某种鬼神遭遇、某种思维认可、某种逻辑演绎而种信心，出家之后，却因无有良师益友引导，不能于佛制戒律严于日常，多于无证言说，多于咒禁护恶，其必于佛所说法不能证得。

善知识，若修行者，终日于佛说之法不能证得，却于罪孽行为有所心得，其必损坏对佛法信心。

若修道之已无信心，其必于佛法成罪为。如是堕落。

善知识，若有人多于佛门常用经典打击有道者为慈悲故善劝，是人则为第一堕落之相。若复有人、有比丘不知咒禁经典本意，却以其谗曲毁戒，是人必于本世恶疾加身，并以疾首重病为地狱索命而死。譬如：灭定业真言，有人不知其本意，却以是为本讥毁戒律，以令戒律难住，又如有人以戒律说，某人舍命护戒得见于佛，有人为修延命却遭佛舍弃，令道者有退，是人必于尘缘堕落恶途，遭罪众追杀。

善知识，是故，莫于未悟知识学辩学讥，莫于佛门学于言表，应于戒律有严谨修，以是，必不堕落。谛深2015，10，7日示。