谛深大师开示：如何修供养（第一品）
标签：应世卷开示子集：供养2015/10/07
相关开示：谛深大师开示：如何修供养（第二品）
善知识，所谓供养乃大众为请佛住世故，所做功德以令自己有机会随佛修行，是故，供养为在家人修行之要。善知识，供养显心，是心用相，并非虚妄。如若有人打妄想供养，称之用心，恰如打妄想吃饭称能吃饱。

善知识，所谓供养出处，今当为说之。

供养之者分为上中下三等，上等以宝物，中等以凡物，下等以用。

所谓上等之宝又分上中下，之上七宝、中七宝、下七宝。所谓中等之物，亦分上中下。所谓用者，亦分上中下。

善知识，上七宝者，人间无有，譬如龙珠为天龙之命根，乃上七宝之一。

中七宝者，譬如女宝，仅一十六岁之前，净女有之，为中七宝之一。

所谓下七宝者，譬如黄金为下七宝之一。

善知识，中等之物，之上中下中，上等之物，为供养之人难得之作，譬如、天人饭食、人参、木棉僧衣、精品画作等。

所谓中等之物，譬如常住器物等。

所谓下等之物，譬如日常用品等。

善知识，所谓用者，譬如为佛承事，称之为用。用亦分上中下等。

善知识，供养乃修行根本，若不供养，不成佛道。

善知识，供养之物来处有大差别，譬如：小龙女摘珠供佛，是称以命为道，当下成佛。又如：悔云道菩萨，盗取皇家重金供养，死后成道，。。。。其因偷盗受报，于监牢度过半载，被打死于牢中，只字不提黄金所去。其刚死，僧人便抬黄金称其所为，皇帝见其为做功德，便将黄金赏赐于斯。当日大雨，其直证10地果位，称，吾忏悔累世偷盗罪业，以将手脚请人捆绑，求皇帝处置，并将于九日后，还皇宫黄金。。。。。后皇帝以其所还黄金，建造寺院，称悔云寺。

善知识，佛门供养，均为供者之业，供养修行，时常忏悔于诸戒所赢，于修行途中必有所获。谛深2015，10，7日因有人问供养说。

因群里有人请法问：阿弥陀佛，顶礼上谛下深师父，弟子有个问题想求问，就是当我们在外面游玩看到优美的自然景色，或在商场看到精美贵重的东西时，能不能想象把这些东西供养师父或诸佛菩萨。有此想算偷窃吗？
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：进佛门应如法行为
标签：应世卷开示子集：破障2015/10/03
坐下弟子及声闻善知识：

昨日智蓉发心出家，皈依群有声闻弟子恭喜师父，是做与称为邪道染说，并非佛门人之为。

一者，发心入我坐下出离苦海者，乃其自身福报，与我和尚没有关系；二者，入我坐下，我须教之、助之、担当其业，令其解脱，乃我谛深之业，吾悲其不争、力其不悟，吾无众说之喜；三者，吾谛深本自清净无喜无优，若说有喜乃忧中凡夫愚痴之表，何称吾喜？

是说可于尘缘共修共祝以祝出尘，不可以凡说，祝圣意，断自智慧种子。

故，汝等当罚三月承邪教受之过，跪香忏悔。

望汝等知耻而后勇，入正法道，修行出离罪苦六道。

谛深2015，10，3日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是修行（第二品）
标签：应世卷开示子集：修行2015/10/03
善知识，所谓修行顾名思义。种种法、种种道、种种有、种种无、种种思、种种妄，皆以修而得，称为修行。

善知识，譬如有人行骗，却骗术不精，伸手被捉，是称罪修不到，或修学之道不对，而有罪人修得技术精湛，一骗即得，是称罪恶修行成就。

善知识，譬如有人欲修学佛法，却于说相，热衷言表，众因愚痴故跟随修学，无有所证，不成佛说，却称圣人终成教派，令称佛教。善知识，诸多言说，为令大众生信拥护，假说慈善，广为传说，以假为真，大众皈依，虽不证说，却得拥护，以是因缘成就各个宗教信仰，分化成派，是称宗教门派。是称波旬法道,是中之人称佛弟子修行实则被诓骗耳，是者称为被骗修行。

是故，善知识，种种道，乃至假说妄称，所成教派，于其派中，修学罪众无有计量，累世累劫，如黄河之沙，不尽其数。以是因缘，称污浊恶世。

善知识，如若闻我谛深所说，以自己罪孽，乃至以佛说经典，有疑惑不信，或有罡骂，当知是人其罪难书。是故，吾教弟子，勿随意传阅，因大众罪孽执见故，于不当机处，得阅成谤，由是堕落，当于当机，传阅我说，能救得者，不令堕落，知是意者，称为佛法末世修行能成道者。

善知识，不当机者，称为听法之者，不具听相、不具教相、不具说相乃至不具一切当机相。

善知识，若当未来，弥勒住世，令广大众生得度，皆以如是因缘佛前获成果位。若复有人，以种种未证之说，自用施人，是等罪重，不能生天上，更何生佛前。

善知识，我谛深法于诸佛末世传承延佛缘分救众不分贵贱。

善知识，吾不欺诳，吾所说者，虽予弟子，实则广传，称救罪众。听之者，若以判研，即成罪孽。汝等当严净毗妳，证得佛法，称为佛门修行。谛深2015，10，3日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要把加持迷信化！
标签：应世卷开示子集：破障2015/10/02
座下弟子及声闻善知识：今日智安问法，什么是加持？大众皆因是问，听闻是法后，修行途中不遭魔幻。

善知识，所谓加持，乃皈依用相！所谓皈依，师父已说，今不再讲！

善知识，加持分：菠萝蜜加持、体加持、相加持、用加持、意通加持、共鸣加持、反意加持、正义加持，令众因声名追随，却不解其意之自感迥异而身心追随之迷信加持！

所谓神通加持，为迷信加持之垂范！譬如：有人于大众之中利用宣传，包装心用造势，令大众产生追随心态，若追随者久而希望得见却今得见，是人便用手摸体令其有感，浑身发热，通体顿时血液流动，令很多不适之感消缺，后是人问有感觉或体热否？其人必万分激动更生信心！实则，其人自性心动所成尔！其人过后，更感是人大圣！实则，上当受骗，堕落成魔民耳！若复有人，能发大慈悲心，不以有求，不以贪欲，戒律严明，只以救拔予拜之者行迷信加持，当知是人乃大善、大德、圣人住世，当拜之为师！

善知识，佛说加持之意乃令异体有变！何为令异体有变？即：譬如汝等手持木块，木块温度升高，此称木块被汝之热改变，自身温度升高，是称体温加持！

又如有人说话，令你改变思绪，是称言语加持！

佛门加持之：般若密加持，是指受佛说善言，得到自身改变，由恶变善，由愚变智，由穷变富，是称菠萝蜜加持！若复有人，假称佛法，以诸多玄而不语，以诸多妄说自制成秘密，不令汝知；或以他心智迷惑汝等，不令汝智，令汝心服口服，当知是人为邪魔加汝，令汝愚痴，是称邪魔外道罪孽加持！

善知识，若遇邪魔外道罪孽加持，而汝心皈依之，汝等必耗福报，或破财福，或受诸多罪苦奴役！

善知识，释迦佛灭度时，嘱托大众：佛灭度后以戒为师，而沙弥戒中即有不捉钱戒，何故释迦佛不说以加持供养为师者！是故，我教弟子住山种地；若有众生显示修行，供养于我，我即建寺为之妙用，或以司常驻、或以司僧众、或以司行住如是等等，为佛传承！

善知识，密法因大众不能开悟知晓佛法真谛，又要传之佛法令其获得，故称之以密，若汝等能知晓之，实则非密。因佛法凡夫难能知晓故，诸多罪人以其大众不能知晓而假密成骗，坑害大众！师父今日实言告汝，密法戒律严明。

善知识，祝汝等勇猛精进于戒律之中，获得修证！谛深2015-10-2日应弟子智安问！
--------------------------------------------------------
公告: 随谛深大师出家的条件
标签：应世卷开示子集：断业2015/10/02
今日QQ群中谛深大师的声闻弟子XX发心出家。因其为谛深大师坐下弟子所建群中的发心出家弟子，故，于群中特此公示！

另，一并转发谛深大师给发心出家弟子XX开示如下:

出家不是一个人一生中最大的事情，而是他无始劫来最大的事情。

众生从无始劫来的种种罪苦、种种罪业、种种身、种种报中走出来，以种种身向无量福，无量光，无量寿迈出第一步；向清净法身、圆满报身、千百亿化身，迈出的第一步的时候，就是所谓的随诸佛世尊出家。这当然也是离开六道罪苦的最后一步，因为从此以后你就不再是六道中人。

XX，你在家的时候所接触的一切佛所说法，师父所说法在佛门称之为信受，你在家做的一切功德称为出离资粮。当你累世累劫所种的福报种子在你积累的资粮中发芽时，你就迈出了这十方世界众生中最为重要的一步！

无始善种缘中发，一步舍弃罪苦家。

以下是谛深大师所定出家的条件:

一、需要或父母，或妻子，或丈夫，或儿女或岳父母所写的同意书各一份，有以上全部缘分的共计五份，无全部缘分的，有几个缘分需交几份，并须当缘人员签名。

二、需要同意书中所有人一起将发心出家的人亲自送到妙湛寺来，寺院才能同意考虑其先在寺院承事，考察具不具备出家缘分。考察两年后，寺院最终也不一定允许同意在妙湛寺出家。

三、需要将属于自己的财物交与寺院，包括衣服。

四、需要入沙弥戒戒学三年。

五、需要将自己的生命交与师父。

六、需要当地派出所或者政府部门予以认证。

公历 2015年10月2号燃灯精舍客堂、妙湛寺客堂于群中公示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：诵咒念佛之相
标签：应世卷开示子集：念佛2015/09/27
坐下弟子及声闻善知识，是所问者，是为修行之障，当为说之。

善知识，诵咒、念佛之体相有三，一者口称；二者意称；三者体称。

1、所谓口称，其虽来自意旨，却口意一脉，根于意用。譬如有人欲得到某物、某人心思口说，是称口正而称，若复有人心欲得之，却口称不欲不求，是称意之反用；又如有人人云亦云，似鹦鹉学舌如是称意之妄用。口称之根另有多相，师父不多于应法予示。

善知识，口称之相分为口舌发声之相，意口一体之相，意体体应之相，譬如有人讲话，自有手势而不自知，其，实则为意体体应相。诵咒、念佛若有体态应相，亦复如是，实则为意口一体或意体体应之相者。

2、所谓意称者，指心意称说以是为念，而体另所用无有所表。譬如：倓虚老法师手持念串，一日不停却口为弟子言事，是称意称法用者。又如诸多凡夫均能心三口四，其心三者与体不用亦称意称。如是等等，师父不多做示。

3、所谓体称者，为诵咒念佛途中之最有功夫之相。是相若不开悟，即遭魔用。善知识，若复有人能于身口意或不需言语体能述说者，是称体称。譬如卓别林所成之者，即为体称；又如猫和老鼠无言令明者，亦为体称。

善知识，佛法修行于各种说，各种道，各种境均有体称之相。而佛法不着一切相，是故，若修行途中有体应之者，体称之者均为途修之相，若以是为过，不落其道，是称修行，若着其相即遭魔着。

善知识，切记，离一切相，即一切法，不以种种相说称法，亦依种种相说称法，如何以是为得，以是两相之含为眼，当机为本方能得道，是乃修行之要。

善知识，佛法修证，以佛为师，佛灭度后以戒为师，方能获当下得，成就佛果。谛深2015，9，27日应弟子代群中声闻问。

（因群里有修行请法：请法者问：我打坐两年了，老是出现一些情况，有时候一念佛念咒身体就开始控制不住了，老是打不同的手印，我没有师傅一直就是念佛出现这些情况。我不知道怎么做我也不知道我这个身体是怎么回事了，老是感觉到一些众生，别人说话我身体就很明显，别人念咒我身体听了气就开始走)
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么样的人能入师父座下道场修行
标签：应世卷开示子集：修行2015/09/21
今天有几个修密、修净、修禅、修道的问：想入师父座下道场修行，需具备什么条件才能行。

师父开示说：十方众生种种因、种种缘、种种果、种种报，成就种种因修行法门、缘修行法门、果修行法门、报修行法门，并因此成就种种成就相。譬如观世音菩萨，因耳根圆通修行成道；譬如地藏王菩萨因地愿力圆通修行成道；譬如药王菩萨果地罪苦报圆通以自身燃油点天灯供佛转佛报修行成道，如是等种种因法门、种种缘法门、种种果法门、种种报法门中成就种种因缘果报中大修行人。

进我谛深座下就一个条件：持戒。于我座下于种种因缘果报法门均可修证了义佛法。若密宗、若禅宗、若净土宗及诸等不明宗派，只要持戒，我均有问必答、有障必除助其成道，直至成佛。

佛法不思议，若汝等于自己缘分法门所拜法师、法王、导师座下未竞所得，未证法要，乃至未证欺诈果欺诈报，均不当入我座下以未竞所学延修其法。未竞者入我座下需洗心革面，依据自己所住因、缘、果、报中选修精进。祝所有有缘人、所有声闻、所有见到我给弟子所做的助道讲说的人，于自己当处因缘证得所应果报。

弟子根据师父所讲记录于匈牙利。2015年9月21日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：进门就是要成佛
标签：应世卷开示子集：断业2015/09/20
坐下弟子及声闻善知识：佛法殊胜，非说、非不说能得少分，须当机得之。

进佛门的人很多，进佛门者的用心五花八门。有求消灾的，有求延寿的，有求发财的，有求却病的，有求减轻罪苦的，有求女人的，有求男人的，有求子孙的，有求偷盗的，有求作业的，有求破坏佛法的，有求破坏道场的，有求佛法为自己用的，有求僧人为自己使的，等等应有尽有。

于如是种种求者，因如是求所成因缘种子出家为僧者甚多。所以，出家人亦形形色色。

进我谛深坐下道场之门，就许一求者入，就许求成佛的人入。

佛法末世，如果一个人不想成佛，有自己之求，可以根据自己的求，到种种根所成的僧人那里去找自己的缘分。所谓自己的缘分，是指：若你求去病，有某法师因求去病剃头出家，其不以戒律假以禅说、假以密修、假以净说魔辩讥讽诽谤贤圣，与你一拍即合，其所说与你的执见形成共鸣，令你为他倾倒而被获：他必因自根不正未证所求，修成自己新求所需、知你心要你却要不到的东西，亦罪孽降伏于你令你着魔；若求女人、男人，亦求自己的因缘师开导，有人因得不到女人出家，你求男人，正中下怀，你求女人被其娓娓动听表述，正和你的意，或得或不得你都高兴，如是等等道场乱相横声。于于末世，少有因故真修行人，劝说你放下罪愿，引导你入于佛道。

善知识，如果你真想成佛，就进诸佛住持的道场，必获成佛。谛深2015，9，20日于匈牙利为坐下弟子示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫把愚痴当修行
标签：应世卷开示子集：破障2015/09/16
坐下弟子及声闻善知识，智依于斋堂承事，师父见其认为做饭容易，便令其主厨饭头。

切菜等俗称改刀，结果其切土豆与菜根皆粗如剁块，而且耗尽时辰不能成饭，故，师父开示如下。

智依，如此之、汝日见、日用之简单手工之作，尚且难成，何故当今大众，于博大精深之、难知难解难遇之、无上甚深之、修证了意之佛法，敢狂说狂解并以是称法？愚痴也。

善知识，佛法末世之人，未知佛法毫许，便讲说议论，师父只为吾弟子说，汝等莫笑其愚痴，因大众罪苦深重者，汝等当发慈悲心予之引导善解，莫急莫燥。师父常说，三车祖师能于定下耗几万年等佛出世，汝等亦当效之，等缘分至下，有众能皈依于汝等，而令获救。

善知识，切勿未证谓证，未得谓得行愚痴事，汝等当于戒法精进勇猛修行于初，必获无上至宝。谛深2015，9，16日于匈牙利示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何往生极乐世界(第二品）
标签：应世卷开示子集：往生2015/09/02
坐下弟子及声闻善知识：有人请法曰：往生极乐时，到底该投向手持莲花的阿弥陀佛还是投向一团光明？

善知识：譬如有人因没去过北京也没去过上海，硬要问在通往上海的方向上如何到达北京？是问该如何回答他？

善知识，往生极乐大分共有九品，每品都有不同的往生境界。所谓境界并非尘世所说。境是指修行缘分转地，就是说若当一个人临命终时，其本世所造诸业成就自己的缘分种性胎本，命终之人就在此胎上。所谓界者，是指胎中成体，与死前生后之中间相。

善知识，往生极乐之九品生相师父今略做讲说，以令广大修行者因是问得福。

一者，上品上生者，若临命终（没终还活着），极乐显前，弥陀与诸圣众，于千叶宝莲上，前来迎接，是时，命终者往去极乐，莲花中生。

所谓上品上生者，一者须戒相清净，早已舍下尘缘，无杀盗淫妄诸业。二者，须一生不做口业，无诽谤三宝之过，只念佛号。

中品中生者，若临命终前，大德高僧助道，菩萨海会随喜功德。境界中，弥陀持金台灯，观音、势至坐于莲台，虚空之中三圣接引，随去后，三七日内，极乐显前莲花中生。

所谓中品者，是指虽戒相有赢，但决无口业大过。一生信心坚固，决定性强。

下品下生者，若临命终，共有多种途延。七七四十九日之内，分为三途者，一者舍业随去途；二者，因缘助道有悔途，忏悔后舍业随去；三者，于戒赢重过处忏悔舍业途，于忏悔处成体，自己缘分僧宝贤圣与观音势至导引，极乐显前莲花中生。

所谓下品者，虽有戒相，但有于佛门争执口业，一生精进念佛，舍命求道者。

善知识，往生极乐为修道捷径，严净毗尼最为重要。而往生时并非跟着莲花还是光明去。所谓往生者，于一年之内已经有所知晓，时时于清醒中观见贤圣与之讲法开圆通章句，令其莲胎成就。若不能于年内有所知晓，并为大善观音势至所导引，除上品者自行证道，其余不能往生。若一个人，连诽谤三宝、恶杀捶打众生，食众生肉的重罪都舍不下，天天谈论往生无贪嗔痴杀盗淫妄的三宝积聚地：极乐世界，他能往生吗？

善知识，好好念佛，勿做口业，严持戒律，坚定信心，若求往生必能获去。谛深2015，9，2日应群中声闻问。

有人请法：顶礼谛深大师，请问往生极乐时，到底该投向手持莲花的阿弥陀佛还是投向一团光明？
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何判别自己的修行
标签：应世卷开示子集：修行2015/09/01
坐下弟子及声闻善知识，之所以师父以坐下弟子开章，是因为这是给皈依我与我的缘分弟子做修行机缘辅助用的！

为什么加声闻善知识，是因为有很多修行是已皈依其他法师，却有缘分与我弟子共修佛法的求道者。

又因佛法需要当机普洽，一些法若不是求法机缘易成修证着相，是故，吾于吾弟子所结缘分群与圈子中，因有问法者求法做讲说时，均以坐下弟子与声闻善知识开演。

善知识，佛法修证了意，非说非不说，只以当机为判。若不当机，说之种罪业种子，听之受害。若当机，说之为大慈悲、大智慧、大光明，听之为大福报、大因缘、大修行。而不说之说亦复如是。

是故善知识，入佛门修行可以当机为因，以戒与开戒为相判自己之修为成就。细说如下。

1、初闻善法，盲修瞎练时。此时段中人，多不明戒律，只听名声名望以为大德，甚至连什么是皈依都不知道，多与佛法表自执见，多于法师做评价说，多于神通为望为求。是时称为初闻善法与盲修瞎练时段。

2、正修证得信心坚固，或盲从盲修着魔坚固分别时。此时段中人，因第一时段盲修瞎练中或遇善知识助道，或遇恶知识助道而分成两部。是两部众，依佛法正象末而有差别。

佛之正法时，善知识部，大众广布，戒律大众占主导位。恶知识众人数极少，多以神通能住世自成一家。

佛之相法时， 善恶相持，成多种名相道法，正修者亦有多门多派。恶知识所成邪魔道法分占国土成自体系，佛法难立。

佛之末法时，除已成体系之邪魔外道，多恶知识或以知识、或披袈裟以佛法为衣，假佛法为表行自杀盗淫妄与种种道理之恶，传播灭尽佛法。

3、证得精进时。是时大众，分为三部。

一部因证得佛说故，严净毗尼，入佛法初乘成佛子佛孙，从小乘至大乘步步为证，得佛法次第妙果。

一部虽不舍业因有证得，却不舍业故，成来世佛法种子，入佛法缘分轮转修证。

一部又分多部，虽有所证，但于自缘分以罪孽有别故成有修部、自成一家堕落部，因罪孽深重不遇大善助道于佛法三时成堕落相。

4、获得果位不退转时。是时之大善者，因证得佛说信心坚固毗尼智慧故，于佛法缘分证诸等相应果位，自知自明，赴缘分佛相国土受教修行证道。

善知识，如何评价自己修行，师父略做是四类综述讲说以令大众于修行途中常观照所行所为以为道用，以令其不落障碍，入法正途，辅佐有福人修道。众生缘分千差万别，释迦如来已于各大机缘经典有说。

善知识，祝汝等严净毗尼，能于释迦如来法之末世修证得果。谛深2015，9，1日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是供养
标签：应世卷开示子集：供养2015/08/27
坐下弟子，所谓供养三宝是为结佛法僧缘以求度脱。师父已有开示中做过机缘开示，今因声闻善知识有问：如何如法供养，再为汝等讲说供养。

坐下弟子，供养之本为自之因业或罪耳有求所行结善缘起。是故，供养实则为与佛法僧三宝结缘之作。如何才能如法供养，若欲与三宝结缘，须知三宝之本，佛法二宝须遇佛住世，或遇佛之藏身住世，或遇圣僧住世方能正结善缘，或当下解脱、或转世解脱。下尊佛出世须大劫之后，故，遇佛出世实为甚难；佛之藏身多于种种形象藏于法界而不说法，故，欲遇佛之藏身住世，须有大修行与大因缘，若无修行，佛之藏身比甚难遇之更难，若为语言说之称不能遇。欲遇圣僧住世，需累劫缘分，若有人以自己执见判定僧众，不能见贤圣。

善知识，欲如法供养，若无法眼、佛眼能知圣贤，当依戒律行于供养或布施，所谓布施乃自行缘分，始于慈悲种子。如若不能依于戒律，所行供养多为做自己累劫佛法正象末缘分之有业、有罪缘分，难于成就。

善知识，当如是知入供养或布施法，称为如法。谛深2015，8，27日应群中声闻问。

因有修行问盂兰盆法会如何如法供养师父僧众，谛深大师作如上开示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：少林寺的罪孽是个好事
标签：应世卷开示子集：破障2015/08/16
坐下弟子及声闻善知识：少林寺及其密宗中一些人员所涉及的种种罪孽公诸于世，是个好事，因为它能让身着袈裟或口说佛法的波旬不再诓骗大众，令盲从迷信之众不再为诸多邪魔外道坑骗。师父已对邪魔外道有过诸多开示，在此不再多赘。 师父讲过不以佛制戒律为本的种种宗、种种派都是邪魔外道。并因此遭到邪魔道民诽谤攻击。少林寺是一座皇家传承道场，因达摩祖师于洞内示法，为皇家利用至今，本不是佛门寺院，出什么事情都不奇怪。现在所有以权势为根所立寺院，都不能称为佛门寺院。

善知识，佛法因难思故，难于解说，因难解故，凡夫俗子难于生信。恰恰，邪魔外道因以执见解释佛法故，易令大众因执见共鸣，成信解相，接受邪解成信仰根，并以是生信断灭佛法。善知识，佛门一切寺院、一切道场若戒律不清净当入之示戒，不当赞之称圣，亦不要以寺院为居。一切宗派中人，一切出家僧人，一切号称法王、讲说经法之人，之妄称高僧大德等等不持戒之人，皆不是佛门中人，更何况称圣，若以其称圣必受其害断灭佛根，是故，善知识，当以少林寺及各种邪道寺院讲经之人为警，多行头陀，以戒为本，证得佛法。諦深大师于2015.8.16开示
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：学佛不要叶公好龙
标签：应世卷开示子集：断业2015/08/14
坐下弟子及声闻善知识：叶公好龙乃凡夫寓意于相说，而着相痴迷于法不能见佛者，不如凡夫。是故师父以叶公好龙警示大众，莫如凡夫之喻之修行之道之不如凡夫者也。

善知识，所谓妄说、妄用、妄修，于修证了意不求者，于佛说戒律不持者，皆不如凡夫之者。是故，善知识，汝等勿于佛法成叶公好龙之愚痴之相。

如若汝等广传汝之非证之说、编造欺诈之传，汝等为不能被救之人，恰如：叶公高者，绘画诸龙，形象胜似真龙，其日夜思念真龙显前，而真龙至时，其抱头鼠窜。

善知识，今者佛法末世，诸等罪人甚是猖狂，假叶公好龙之能，自持佛说经典，诽谤佛法贤圣，或持邪魔道法以治病、道理、世间法理等传妄称佛法，诽谤贤圣，其罪之过，难比叶公高之愚痴。如叶公愚痴之者不过求之不得，而诽谤之者，却有堕落地狱恶鬼畜牲之罪。

是故，善知识，入于佛门戒律为本，证得所修为要，切勿叶公好龙。谛深2015，8，14日为皈依三宝者训示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门如何看待治病
标签：应世卷2015/07/26
善知识，众生罪苦种种，其病亦五花八门。大类共分两类，其一，自己因缘所成病苦报，其二，共业因缘所成病苦报。而每一类又分相似因缘所成同名病苦名相，差别病苦名相等。

善知识，因病之因缘不同，治病救人亦有多种名相类别，有：行医者依病相理性治病之大众医院医师、有以鬼神缘分治病之巫师、有以前世病之有缘若无缘不治之行到者、有邪魔道法假佛们名相、种种道法名相欺侮乱求医者治病之邪师等。

善知识，有求医者因与某巫师或、或鬼神、或种种道法、或种种功法或假称治病实则诳骗者，若其病因前世食所求者肉、污所求者体等等缘分所成，其中若子因者，其之一求便好，若几人共因者，几人求其即好。而若以是称其所求巫师、法师、鬼神为大师圣人者，乃诽谤佛法道，虽现病除，种累世苦根，必受更大罪。

善知识，诸多邪道以能治病某病故，招摇撞骗于市，有称大师者，有称法师者、有称老师者，乃至巫婆、巫师神汉，如是等等，若执其为圣，令众迷信，更宣弘于世，即成魔道令众堕落。

善知识，大众医学理性治病救人不假欺诈乃治病实道，若遇病灾当以种种实道为依求除病苦，莫以罪重之者，为求利养故，趁病人求出苦心切，容易上当之时，以种种宣传欺诈，另愚昧者上当，成就罪孽之邪魔道法，是等罪众，必于当处堕落于地狱恶鬼**。

善知识，若有病大众有佛法缘分，能持戒律或能行大供养，吾谛深能治所有病苦，令有病罪众离病得乐，若无佛法因缘，说吾能治病如视月说日，日之有痒，求者愚痴，是称一病不治，乃至毫毛病苦亦不能治。若以吾能治病广布大众，乃愚昧皈依，实乃侮辱诽谤佛法，诽谤吾谛深也。

善知识，若有病苦，当多行善法，以种善种，矜持戒律，以获佛种，得佛法护持灭罪离病，是为智者，若假治病以为佛法，实愚痴之道耳。

谛深2015，7，26示

此为谛深大师为座下QQ群内声闻所做慈悲开示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫以着法相与法师相
标签：应世卷开示子集：破障2015/07/15
坐下弟子及声闻善知识：是法已说，今再说之。因佛末法时期，诸邪魔外道皆以大众着法相为道，诳骗、奴役、欺侮大众故，令大众落于魔障。

善知识，一切教派若以神通、道法、说教、经典为依而不以戒律为依传承弘扬，其等皆为邪道染污。

善知识，譬如有人以吾谛深说为依传承佛法，其乃诽谤吾谛深，吾谛深之法，若不能以戒律为本，即为魔障。善知识，佛法不思意，戒律为根本。

善知识，一切以某经典、某法师、某宗门为依据传承佛法者，皆为邪师。譬如有人以华严经、法华经、楞严经、无量寿经等等诸大经典为依，创办诸多宗派，或以神通、以秘密修、以净土、以禅修为依说能成佛而不以戒律为依传承诸法，其等皆行诳骗魔道。释迦如来成佛时如是说，涅磐时亦如是说。吾等庸僧于佛法有证者，皆如是说

善知识，若有人以某经、某法师、某佛、某人说佛法为说，而不以戒为说者，当知是人乃欺佛，污僧，诳骗大众之必堕地狱之罪人。

善知识，若有人行邪道事，以是为鉴，令魔自退。

谛深2015，7，15日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：切勿与余乘争
标签：应世卷开示子集：断业2015/07/13
坐下弟子及声闻善知识：佛法不思意，诸乘有因缘，因缘不同者，各自有道处。因道处异者，自相有差别，是故勿争斗，争斗即堕落。佛之诸弟子，汝之乘之余，即称为余乘。勿与余乘争，更勿谤余乘，若谤余乘者，即成邪魔道，是做成大障，累世难逾越，是故我今说，为令汝入座，佛之因缘宝，千叶千宝连，汝等若能知，即坐宝莲上。如是悟佛法，必获得证法。

善知识，诸佛如是说，如来不欺诳，若人于塔庙，一称南无佛，皆已成佛道，若人闲静处，于法有思维，皆以成佛道，圆通能见佛，乃至鹦鹉戏，南无阿弥陀，必能得见佛。何故如是说，善者应当知，譬如汝朝山，道路已确定，若汝于是路，行之有一毫，是已成其路，不管何种法，只要于此路，行之一毫里，一毫一毫行，必得至终点，是称朝山路。佛法亦如是，种种修道之，必能得成佛。

善知识，何故吾为说，不令有争斗，争斗非佛法，若于争斗者，即成反行道，所谓反行道，譬如于行路，汝当前行者，却反行为道，看似于一路，逾行逾远之。虽不离其道，却远求之果，欲求逾远之。

善知识，皈依三宝者，应当于自道，精进勇猛证，以是为自道，莫观道友行。譬如登山者，己之不努力，却以余者说，余者已至顶，说者却未动，是称为愚痴。

善知识，切勿于法争斗，更勿诽谤余乘，我说余乘者，实乃有罪人，假佛所说道，行断佛说法，为吾弟子故，为延佛寿命，吾为弟子说，为令脱争斗，为令脱法缠，不为余乘说，是故不为说。实吾不说之。譬如有妇人，有童教其幼，舞剑为自卫，因子于幼年，正咿呀学步，路还不会走，学剑必为害，伤己不能避，为子说勿近，并令其远离，更勿与童争，因其教幼剑，吾称其邪师，以是意故，吾令弟子远诸邪师。所谓邪师，于其自道，不称为邪。

善知识，切勿于余乘争斗，戒中行道，必获证佛法。谛深2015，7，13日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：看什么经能成佛
标签：应世卷开示子集：破障2015/07/07
善知识，佛说一切法，皆为令众生出离苦海成佛之，当机说。所谓当机者，即为因缘和合。若人与佛说某一经典因缘和合，则当下获出离，成就三身。

尽管佛说之每一部经典，均有所指、所住，但因大众因缘不同故，各有所当机处，是故，佛说的所有经典，都是成佛的经。有人所传开悟的楞严成佛的法花，其乃是修道人之自修道说，或乃修道人因分别所成之执见说、或因狂心分别研判之罪孽邪见之说，实则佛未说。

善知识，譬如：有修行人因问‘佛是什么？’其师答曰：‘干屎厥’而见性成等正觉；有人因诵一遍地藏经而见性成等正觉。

譬如：吾行脚于青岛燕儿岛大街时，见一头戴红花，手捧法花经之精神分裂症者，问其兄后方知，是人因以法花为成诽谤余乘，致使自己当世堕落。

又如：吾行脚于江西永修时，遇一苏州赴真如寺拜山老妪，以居士身于吾僧身不敬，声称其师父是佛，并为吾讲说妙法莲花经者，吾避之不及，其当下口吐鲜血后，为人送南昌医院者。

又如：吾于莱州行脚，一居士因强行推销邪道经典，自落地狱，粪便为食。

等等，善知识，佛法殊胜，汝等当知，依佛说为说，切勿以自己执见所解经典为说，今虽佛法末世，但诸度天人菩萨，常住世以戒为传救度大众。

善知识，释迦如来佛何故临将涅磐，告诫大众：佛灭度后以戒为师！而不说以佛说经典为师？因若不当机，机缘有别，佛说经典即被阅者之亦执见为解，诳骗大众，令佛说成魔说者。

善知识，佛所说法意趣难解，非常人所能思意，汝等切勿无佛或无自己皈依之大善知识有证旨意，自行翻阅。吾谛深因于佳木斯行脚处，获韦陀菩萨空中用檀香棒，奉无字真经翻而令阅，于一百天人诵经阁处，听受法花经后方阅金刚经、法花经而获印证。

善知识，吾谛深与汝等无有一草之求，只因吾弟子说，有人遭诸邪染不能自拔之相隔数劫之不谋之缘，而为劝说：以戒为师乃佛法必获成就之传，余者于法，皆为不定报缘。谛深2015，7，7日应弟子智依问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何护佛种
标签：应世卷开示子集：善种2015/07/03
善知识，所谓种性，因缘果报之圆满报身体相，所谓诸相者，皆能于诸多缘分中有界，所谓界者，我相之说，所谓我者，诸多功德成体，分别功德与我相成界。

善者，是故十方含令皆因故成众生相。佛说无我者，乃包含所有众生之令众生悟知大界者说，是故，众生种性有无数之多，无上佛之种性最大，包含一切；其余皆以功德福报界体比拟，分别说之大小。各个种相，递相为种，含小缘分，缘小性微，不变种性，成种差别。缘大变性，成新种子，以是成众生世界。

譬如：植被大小之分，含所成缘分数多少称为大小。动物种性大小，以植被为用基础，思维大小分别为界，成天地人之相，以其包含大众之种种人乃至地狱恶鬼畜牲多少分别大小。是故，众生之为大小，多以智慧为判相体，以肉身相为依着体。人之智慧能容诸多恶鬼畜牲，则人之为大，等等。

善者，所谓佛之种性，十方世界之父，所谓虚妄，十方世界之母。大众因有成于妄起因缘，因缘圆满和合分别内外成种故，不能于佛之缘分知毫许少分，但于佛缘分中，皈依佛后因佛恰如暗遇光明，种性自变。而诸多大而罪重种性者，因罪大业大故，假佛名号令所含众生种性成自性种，恰如谷物留种，一种成本复制传延，断灭佛之种性，令佛法入末法至断灭。是故，佛法难遇之说，缘自佛法难遇而自认为遇，亦即，自称佛法者，却非佛法，所谓佛种实非佛种即佛种灭度。

善知识，佛法末世，自称佛法而非佛法者，成佛法主流，佛法灭度。是故，吾令弟子严净毗尼，以护佛种令种能出。谛深2015，7，3日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：把握因缘把握道途
标签：应世卷开示子集：断业2015/07/02
善知识，因缘果报分毫不差，因缘中人不断改变自己，便会形成新的因，造就未来新的果报。是故，大众于种种法中，有升有堕。是故，诸佛教诸大众，诸善奉行，诸恶莫为；是故，我教弟子，严净毗尼，莫行愚痴之作。

善知识，一切有为法，诸众受制之，若无证出离道，须得随缘行，所谓随缘行，行即成新因， 成诸相缠法道，造就因缘变相，所谓相缠法道，凡夫因缘之变诸为应之，我今为说，以令汝等明凡夫道。善知识，若不明凡夫道，即为凡夫，若明凡夫道即为圣人。

善知识，因缘变相，有两种生处，一者，无中生有生处；二者，前因后果，由果生新因之生处。

无中生有造因者，譬如有人妄想肉身能飞，于梦中忽然漂浮于空，梦醒思之有道，一生为此不懈努力，而造种种因，是因虽不能报其初衷，但却生成新业果报。是事生于无中，却以有报，称无中生有因缘变相之因之生处。

前因后果之新因之生处，譬如：有人诽谤与你，你甚气恼，本应诽谤其者，为其之报，然汝怒火生起飞拳砸之，令其人重伤，此过之余者，成新因缘，其又寻报汝，如是恶而复始造就恶业，如是之者，称为前因后果、由果生新因之生处。

善知识，修行出离法，无中生有者共八万四千类，每一类又有八万四千种，细分还有种种至灭。

譬如：有人未证空性，思维证之，是称妄空，妄空之者于所住因缘不怕因果，实则未空，堕落金刚地狱，难有出期。是种堕落就有八万四千堕落之相，多为破戒妄成。

又如六通畜牲道，因虚妄故，成就种种妖魔鬼怪，未证谓证、未悟称悟，于其类别，八万四千再八万四千者，如是堕落成体，又回成体，缠缚于人，徒众甚多，成难救道众。是等亦多称自己为佛法、法王。

善知识，修行之人前因后果，称大道体者，因因果明确，成世界本，种种显前诸相令众生折服成体，不信佛法多于诽谤，造就佛法难度因缘。譬如：哲学、法学种种科学，气功异象种种难解之相，皆为前因后果推理思维之本。是等，成大众之依，难于救拔。

善知识，诸佛所说法，是为凡夫说，令凡夫有悟，令凡夫能于未悟前有福报。所谓有悟者，实为证之妙，唯佛与佛乃能究尽，一切天、人、阿修罗不能知少分。一切大神通阿罗汉，乃至十地菩萨所不能知。是故，佛说为善因缘，于道途严净毗尼，汝等当做，莫自愚痴于空、愚痴于妙有、愚痴于禅定、愚痴于神通而使主张，善知识，谛深只一名相，实无谛深，只为令末世众有能救者，称其谛深。汝等当以信受教，获得解脱，自知汝等为真谛深相也。谛深2015，7，2日因弟子智偌于因缘果报有悟示。