谛深大师说破魔幻
标签：应世卷开示子集：破障2014/03/19
释迦如来大般涅磐经云：魔王波旬曰，至汝末法，吾之徒子徒孙混入佛门，于寺庙着汝袈裟，坏汝佛法。曲解经典坏汝戒律，以令法灭为吾所用……佛久无语，泪流于面。

今者，邪魔外道为波旬使，或以居士、或立教派、或着袈裟、或依邪术、或依神通、或依善使、或称密令、或雄于辩，或广建庙宇穿主衣、坐正座，狂于法界，假佛门名、假佛门事、假佛说经、假世间事、用科学义，渗入蛊惑令众着其魔幻，讲经说法浊于众生界，或玷污、或讥毁、或诱使等坏佛戒律，断灭佛之传承。等等！

谛深早于十方佛前发宏誓愿，曰：诸佛莫悲末法弟子遭魔，吾于诸佛末世显一事，令诸佛无忧！吾率众弟子能于诸佛末法，发十方如来神力延佛慧命，以大禅定力于波旬与邪魔外道子孙中种佛种子！恰如污泥浊水生白莲，万方狱火晰金塔！于诸佛法末世，吾能率十方天将，每一天将再率十万天龙八部神兵往护，助：持佛禁戒、为众生表、植众德本之比丘、比丘尼、长者、大士，救信心众，并保不失一有信心人。吾亦统众明察，使诸法王能将邪魔外道训导救之。大众当知，佛法真实不虚，众生因业大罪重故，不能于佛法生信，因狂妄疑惑愚痴故，归依邪魔外道落于六道恶世，因诽谤佛法僧、长者、大士故，遭诸罪罚。谛深告之，若汝受罪，莫惊莫恐，于于佛前，诚信忏悔、称佛名、观音名、弥勒名、韦陀名乃至一菩萨名，便能得我往救脱。

大众莫惶恐，于佛有信者，莫怕受罪苦，虽为波旬害，亦为波旬施，或遭邪道术，受其诸大罪，若生忏悔心，于佛之塔庙，一称南无佛，并呼佛哀求，愿吾谛深助，若称有七遍，当下吾施救。令汝诸罪孽，旋而间或轻，信心有增长，随之罪更轻，直至灭诸罪，生于佛坐下。

大众莫惊谛深之说，汝等与谛深无色身之连，谛深与汝等不索一钱、一物，亦不谋一面，勿惧勿疑勿忧。谛深已于世间发布相住，若非谛深显前不予理睬，而谛深实不于佛之弟子前显，若有称谛深名于汝前显者，即波旬或波旬使，是故莫忧。谛深住世，为破魔幻，是故不有名相于汝共住，以邪魔外道不能假我之名相施害于众。是故佛于堂上三呼谛深，吾于宝刹名相显前。若有疑惑不信，受罪之时思我良言，便能种信。

谛深2014，3，19
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：戒如大明灯
标签：应世卷开示子集：持戒2014/03/19
何故佛说戒如大明灯？因五浊恶世中人，因业成识相故，认知为明，如盲人瞎马于于黑暗，依棍杖求路，不能知晓世界之本。而佛制戒律，则能令执见之众不于业中求索，戒到业无，随自己有妄想执着，但为戒所制不能受制于业。就像黑暗中执以明灯，灯到暗无，而戒到业无。

我说戒为道果模，如同说灯乃破暗具，无灯暗无破，暗之不破，为说光明，痴也。是故，修行大德，当严净毗尼以证果位。模，果之具也。2014.3.19！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：群兽之喻
标签：应世卷开示子集：破障2014/03/18
旷野之中，诸多兽群相互厮杀，譬如狼群，亦常遭陵灭。一日狼群遭难，狼首闻佛可救之，于是号令念佛。获得利益便更加生杀。时有僧说之，我可救汝，狼首大笑，群狼亦笑而蚩之，即使佛至，吾等亦不随之，我等只随大王，汝之惹吾，可倾而食汝，救吾等，哈哈，群嚎叫狂笑不已。

倾而其人化佛而去，狼首蔑之曰：欲以变化愚我等王者，笑话，并继续号令念佛。

今者诸多狂妄群体，与狼虫虎豹有过之而无不及。妄说佛法，不持禁戒，诽谤三宝，狂说开悟获得，成就魔王魔属，悲乎。2014.3.18
--------------------------------------------------------
谛深大师佛涅槃日开示：如何念佛（第四品）
标签：应世卷开示子集：念佛2014/03/15
念佛师父己在体、相、用中讲过多品，今再在体相上略做类注。

念佛乃修行气息，亦即：人之命乃气息为之，若无气息生命即断；修行人念佛为命，若不念佛，修行道命即断。有人会疑，那诵咒、诵经呢？诵咒诵经皆依念佛而具，故为念佛之为，为入道之举。而戒律则是道果之模，无有戒律，不成道果。

禅那则是修行道果、道命之表，亦即：念佛、诵咒、诵经乃过程，戒律为道具，成道之显为禅那了义。

1、念佛分真念、妄念、谤念。

一生所有皆归佛所，亦即：生命全部从生命到生活全部皆为佛法，此称如来体，称为真念之体相。真念之人，如来应世。

2、不知所以，人云亦云，师之不明，己之盲从，常以解而为道，愿用法理为修，遇事常恢，不知所以，此为妄念体相。妄念之众，因缘使然。

3、妄念之中有求念类之记数念佛，分为：

恨已罪重，不数即失，记数迫之，此为妄念中忏念体相，此类若遇明师即获救拨，若假精进佛陀接引。

于佛信甚，己之未证，始终不移，定要因念得之，此称妄念之中精进念。

另有妄念，做邪师狂妄说法，或归依邪师，依邪教之义狂妄求佛，若有过失即生嗔愤，常记数量之与佛叫板，念数之意，使佛来救。是类，常以功德居傲，不思有罪，年岁逼之，临终狂念，实则不舍罪人，此称谤念体相。

念佛事大，洗心为之，无思无求必能往生。2014佛涅槃日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门弟子当知
标签：应世卷开示子集：断业2014/03/14
若人以对错，判定佛说法，更有甚狂者，以知真学问、所证真道理，评判说佛法、亦或明智人，宗派有实得、亦有种种教、亦有种种学，实证为第一，评判佛说法，或为同门派，相互做评判，虽说是等众，所知无有错、所说皆有据、所依皆为实，我说是诸等，其为太愚痴、其说太可悲、其为不救罪：

何故如是说，以真为大过？

譬如屎克郞，认屎为佳肴、玩粪理胜人，世间屎克郞，所众皆为道，评判人之食，并以人之行，不合其真理，并谤人为过，虽说屎克郞，的确为真理，所依无过错、人之亦无过，我说屎克郞，攻击人之食，其为太愚痴、其说太可悲、其为为重罪。

是故我于法，末世教弟子，不理教派馋、不听同门争。

声闻皆当知，切莫在此争，更勿争所为、亦莫争所知。

佛法不思意，假若十方界，含靈全共众，无始亦无终，集思共度量，无能知少分。

是故大众知，谛深不欺诳，愿众共精进，切勿评判法。2014.03.14
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：修行急不得，也慢不得
标签：应世卷开示子集：修行2013/08/26
修行要一步一个脚印去修，急不得，也不能慢!在没证得佛所说种种时，就要稳下心来去一个一个的证，这叫急不得。在修证佛说种种每一步之前要精进勇猛，乃至舍弃生命，这叫慢不得。

入师父门也一样，只听名声而不能按入门前要求与规矩一样一样的去获得信心，见了师父后有一万个想法要问，殊不知这些乱自心性的问题如同一桶桶的污水，如果师父与他说你的这些问题是罪也是业，他肯定有逆向心理。所以，要进师父的门，需要先把自己的心倒干净。

也就是说如果不能用干净的心来求法，则需要一步步的慢慢的在入师父门前先把心修干净，这急不得。

另外，如果有人想凭自己的满腹知见来选师父，就如同有人建房选材料一样，房子是他的，不管你给他什么材料，都是为他所用，也就是成就了他的业。所以，师父不会去收这样的入门还自以为有成就的弟子。

有人不信佛，或者诋毁佛法、或者身为僧人却沾污佛门，这实际就是在断灭自己功德，直接坠落。这种人的根本就是不信佛，这称为不救之人。

所以，师父对求法的人要求非常严格，否则，若人不信，必日后生疑，坠入大坑，害了人家。

佛入寂灭前的最后一句话是：第四种僧人称为坏法僧，手持戒牒却不持戒，为吃佛福故驻持道场，佛法末世是种断灭佛法者炽盛。

入了师父的门，便不要赞叹世间法人，那样，会毁坏佛种!2013.8.26
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是智慧
标签：应世卷开示子集：破障2013/08/23
相关开示：谛深大师开示：什么是析境智慧
(师父给西藏法王的回复）众所说智是事物不妄得之总称，而事物之不妄又有用不妄、理不妄、解不妄之缘分。所谓缘分，就是说三者虽各不同，但却相关依存。

1、什么是用不妄呢?

譬如说：飞机的使用，如何使用、如何驾驶是门很独立很系统、很规律的学问，完全的符合使用的规律，称之为用不妄；

2、什么是理不妄呢?

飞机的本身：包含材料之质理、机械之质理、各种系统之质理所组成的飞机自身之规律合成。如果不能在制造过程中完合理，那么飞机就有瘕疵，称之为有漏。这叫飞机的理不妄。

3、什么是解不妄呢?

飞机的理、用能完整无误、不过、不非的明白而且表述出来称为飞机的解不妄。

目前各宗派所谓的智慧，就是关于世界所有事物之不妄总称。而佛门诸多教派所谓的相似智是对事物解有妄之说，而真实智则是解不妄之说。

佛所说智则是一切、非一切、用一切、非用一切、解一切、非解一切，真义谛、非真义谛，第一义谛、非第一义谛；渐、非渐、非不渐；乃至非有非无，非非有非无等。

譬如有法王谓十方世界乃至每一微尘皆明称为知，识无妄称为智。我说此为无知、尘智，而说不予知者为知、为智。

是故，行者当修，莫以有所得而自鸣成狂以是坠缘。2013.8.23
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：带业能不能往生？
标签：应世卷开示子集：往生2013/04/26
一心念佛就是了业、断业、灭业!

佛讲过如何往生，但没讲过带业往生；修净土念佛没有错，但曲解佛经，未证谓证诓骗众生有重罪!

所谓往生，指：若人一心念佛，临命终时，阿弥陀佛将行接引往生极乐。此时之人因一心念佛，诸业已断!也就是说，如果不能一心念佛，阿弥陀佛不会接引往去极乐。

什么是一心?

也就是心中只有佛没有业了!心中都没有业了，其业识就是没有业的，干净的，这个时候阿弥陀佛才显前接引往生。所以：凡说可带业往生极乐的所谓净土法门是波旬为乱佛法之教所设，且勿上当。

真正的净土不是这修的，净土也不是这样说的。现在一些重罪之人，以是诽谤佛法必受其报。2013.4.26
--------------------------------------------------------
谛深大师给一些学佛群的回复：修行不能肓修
标签：应世卷开示子集：修行2013/04/26
修行不能肓修,否则很困难，这称为错用功。譬如:有人欲离开地球却问在地球上向左走还是向右走,究竞向那里走能离开地球?你听的法是盲人瞎法,你硬要问，按他这个法怎么修?在地球上有人说向右去能到西方,你就向右走,走了路虽然也有心得,但那只是走路的心得。因为你走的路与西方极乐没关系呀。

（ 群友问 ：没有皈依、没有受戒，只在网络上每周五听一个老师答疑（主要是关于修定的答疑）平时自己打坐持往生广咒、念观音菩萨圣号、学习大圆满前行的共同前行并观修。以下问题，请胖安师兄帮我请教一下师父，谢谢。 问题一打坐一个小时后腿疼升起，因为疼痛很明显，无法再专注于佛号，是否可以换个所缘，换什么所缘比较好？问题二平日精进心不强，有什么方法可以增强精进心？问题三于平时常念大慈大悲观世音名号，嘴中虽念但心中并无多少慈悲升起，所以想问问，如何一步步修慈悲心。问题四于日常生活中，是修四念处好还是一直念佛号比较好（对于修定来说）？因为觉得四念处不是学得来的，必须要心相应才能自然处于四念处状态中（这是师父前些年给东北居士的开示，逢又有居士有此问题，故附说明。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是参
标签：应世卷开示子集：禅那2013/04/15
参是用自己的识心破所遇障碍的过程!

这个过程有两个门，一个是破障立障门，一个是灭除障碍门!也就是常说的野狐锐智门与菩提禅悦门!

什么是菩提禅悦门呢?

要进菩提禅悦门，走法喜参禅之路，首先要明心!所谓明心，现在很多人都不知道是什么!有人说你要明的是清净心，有的人说就是你自己的妄心，其实，这都是不知道心是什么!

众生世界，四生之类所有的心都是因清净妄起，攀缘成种所成!也就是说，你现在用的这个心，是攀缘八识心王，简称识心。

既然你现在的这个心是识心，那么，你在进禅悦门时最重要的是要依此心走初禅、用相禅、二禅、三禅、四禅四个地!这四个地主要是在识心的心性上下工夫!这个法现在当来下生弥勒佛在兜率内院讲!一个人，要修得四禅，前提是戒律立本，然后是师父引导!这也是我们常说的心法!

一些邪魔外道把五七八糟的东西说成心法，实际上就是罪孽愚昧所致!佛门现在的心法基本已经失传!

所以，你问什么是参，师父只能给你讲点皮毛，师父是给茶喝，不是给你讲茶味! 所谓禅修，其根本在入门，然后用功!师父讲四地，中间的用相禅是四地回用，为什么单列，因为从一禅到四禅不能回用过不了地。

大家也不要过于追究谁谁如何，自己的修行自己都很清楚，自己做口业自食其果，所以，你要好好发心，尽早自己修证了义诸佛所说!

师父给你回复，师父不取分纹、也不要什么名声，师父告诉你，佛法是真实的，只因众生罪孽深重故，而不能敬信!希望你做个真正的佛弟子!祝你早成佛道!2013、4、15

（这是今天下午应天津居士问，师父刚刚给我，让我用Q做的回复!）
--------------------------------------------------------
谛深大师说玄奘法师兴教寺的拆掉因缘
标签：应世卷开示子集：破障2013/04/13
据传安藏玄奘骨的西安兴教寺面临强拆，引起中国佛门一片反对，那么，兴教寺到底该不该拆?

1、佛法是讲因缘、讲实证的，而现在的佛门，从丛林到居士林早已戒律丢失，变成了废墟。譬如：死，人活着是灵与体的统一，而人死了则是灵去了只剩下肉体，这个肉体被叫做僵尸，即使你不烧掉也会烂掉!

现在人人都在以自己的想法谈论佛法，谈论经典，而实际上他们根本就没见过佛!恰如人们饿了要吃饭，这饭堂的人把一大堆的饭菜及吃饭经典让人们学、让人们说、让人们议而不去做饭!最后说饭的人累死了、求饭的人饿死了!

佛制戒律是让人吃饭!究竟吃不吃是求食人自己的事情!

现在彿门中人在世界上引起轰动的全是坐议立谈者，所以，在现实中，人们就得不到真正的佛法，甚至连看都看不到!

在人们都处在盲信、盲从的时期，就是来个真的，大家也会把他屏蔽，因为他与他们心目中的佛不一样!也就是说，他们说谁是佛、谁就是；他们说谁有修行、谁就有修行。这样一来，诸多以佛法命名的佛门派别，实际上已经是邪教!

所以，现在的佛法如同人死了，就剩尸体了，留着何用?

2、玄奘法师是皇帝座下的使者，本来就是皇权的象征!他老人家是有顶的，而佛法是无顶的。他老人家是为皇帝服务的，现在国家不需要僧人为国家服务了，拆庙也是果报!

3、其它教派会随时代延续久盛不衰!

因为包括基督教、伊斯兰教在内的各大正使教派是宗教信仰问题，而佛教则不是宗教信仰,佛教是被不懂的人变成了宗教信仰!

宗教信仰是不改变人包括心理、生活需求现实等等的灵魂活动，也就是说宗教本来就是佛门所说的六道。佛法是出六道法，是洞彻一切、包含一切的妙法，佛门是度脱地，也就是六道与清净世界的转折地。诸佛世尊因慈悲众生、因缘住世，难值难遇甚为稀有!遇佛出世当生敬信，若不敬信甚甚可惜!

⋯⋯⋯

既然佛法已经在大众中没有了，还留着那尸骨做啥?拆了就拆了吧!

2013、4、13

(我记得很清楚，前些年师父给我们讲，我们建寺庙全部建成纯木构，主要原因是：如果法灭，众生拆也好拆，也不会有垃圾!摊上性急的，一把火烧了省事、他省事我也省事! 当时我听了这个话，不太理解，兴教寺的遭遇，还真让我明白了师父的慈悲!)
--------------------------------------------------------
谛深大师关于僧衣的开示
标签：应世卷开示子集：破障2013/03/18
师父身上穿的衣服，全是我们这些弟子供养的。

师父说，衣服不是根本，和尚是根本！所谓僧衣，就是僧人穿的衣服，没有特别规定。庙里的僧人，依制穿特定的衣服，称为制衣。

什么是制衣？师父讲，就象警察局里的人上班穿制服一样，便衣警察身份就是警察，只是没穿制服罢了。另外,人假不了,但衣服是能假了的.

师父是个独行僧，没有固定的格式，只要是众生供养了他就用。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么有人念佛却遭横祸？
标签：应世卷开示子集：念佛2013/03/03
弟子智安问：一佛友在网上学佛空间说，有佛友一行去为亡故佛友助念往生，路遇横祸，一死三重伤，“被助念人”所在村庄许多人从此不再信佛，请师父开示。

谛深大师说：智安，譬如有人被人欺污，或盗、或伤，此人必对欺之之人终生难忘，亦即时时念之，此称谤念、嗔念或恶念。

是故，智安，念佛有三种念，一是真念二是妄念，三是恶念、谤念或嗔念。

1、真念。真念之人，或因自性见佛，成十足信心念佛，或因殊胜缘分成真心、正心念佛，称为真念。是诸人等，或当下见极乐世界，阿弥陀佛观音势至显其境界，即得往生；或一生平安，身无病苦，临命终时，阿弥陀佛与诸圣众现在其前即得往生；或念佛生命种种善境、种种福报现在其前，即得得证圣人果位，觉悟众生拔离罪众，得菩萨道。

2、妄念，又称宿命念、显因念，即：无意之中随口而出佛之圣号。如是之人，若未遭邪师说法加持，于妄念中，能得善知识现前，引导入门，步步修证，或当命终之时，三圣现前接引极乐，或转世种性，发芽入道，得佛加持，修行成道。若遇邪师说法，遭魔挟持，能泯灭善种，渐入魔道，受堕落罪，或当世业积，毁坏善种，显嗔念相，受诸业害。

3、谤念（或称嗔念、或称恶念）。如何得成谤念？未得大善知识与清净僧引导，遇邪师说法，不能正心入念佛门，遭邪幻术，成谤念罪。是诸人等，若遇善知识引导，为求灭罪，会罪孽逐渐消灭，入正信门，是等或当世即得诸罪消灭，或当世往生，或来世往生；是诸人等若遇邪师说法，为求灭罪，却心持疑惑，不能得出，或听邪师说法，以自己知见习气故狂妄自大，对善知识行大诽谤，行大恶语，时常对佛门道人行诽谤法，成恶念、嗔念，如是之人，念佛之念入谤念门，成大罪业。亦有众生做恶求佛哀佑，或为求消灾，实并未生信，虽相念佛，却成诽谤；其等罪人一罪消除，便有信心，二罪未除，便生疑惑，以是生不信心，不找自身原因，不自忏悔，狂心生嗔，如是之人，多信邪师，不信贤圣，或当世遭横，获不定报，或一生多病，不能得除，死后堕落，或临命终，遭邪幻术，入阿鼻狱，此皆因谤佛或谤贤圣故，遭此恶报。

何为邪师？若有自称法王、活佛，或比丘、比丘尼优婆塞优婆夷，以自己为圣，诽谤讥毁贤圣、头陀道人、乃至诽谤外道，或有人狂智现前，以我慢嗔恨，诸等恶法，诽谤余乘，皆称邪师，如是人等个个自称证无上道，亦个个皆有诸多信众。释迦如来戒告弟子，不谤外道，更不谤四众，何况诽谤大善知识。

是故，诸位同参，切勿诽谤佛法贤圣，切勿讥毁佛门四众，切勿诽谤同道、异道、外道乃至邪道，若有如是等心，令当忏悔。

智安，这个开示，只传给大戒比丘、比丘尼，菩萨戒优婆塞、优婆夷及我座下弟子。余者不传，以防令罪孽众因诽谤嗔恨师父故遭遇不测。(2013年3月3日)
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：破灭瘟疫善告
标签：应世卷开示子集：破障2013/02/04
斋戒三日，且念阿弥陀佛，已得病，三日后当即消除。未得病，不受瘟疫之苦。

斋戒内容：

1、不杀、不盗、不淫、不妄、不看电视、不听一切歌曲和音乐

2、具体保证不食荤腥；不食葱、蒜、韭菜、洋葱、蛋类、蛋制品、肉制品、乳制品；

3、念“阿弥陀佛”

已染病者，三日之后，瘟疫即当得除。
--------------------------------------------------------
谛深大师与基督教传教士的一番谈话
标签：应世卷开示子集：破障2013/02/03
今天一个基督教传教士在布道的时候，师父专门给他讲了人的来处和去处问题。

有关人的来处？传教士说，是上帝造了人。师父问他，上帝怎么造的人？你见着没有？这个你没有证明，也没有逻辑，所以你不能说是上帝造的人，但我可以说人是如何生、从何而生，因为我有法证、有道证、有种种证。人是种种因缘和合而成，上帝为众生世界种种层生。种种因缘和合形成缘分，缘分成相、形成诸识。天人识心形成之后就变成天人种，地狱识心形成之后就变成地狱种，人识形成之后变为人种，如是成人。欲界（天王、天主、上帝）（人王：圣人）之下，诸多众生转生为人，为业识流转成人识，随着业识的流转成种，种性发芽成胎、转生成了人。

目前人们都接受的一种说法是，人是由类人猿进化而来的，这不科学，用逻辑推理看一看，大家就明白了。如果人是由猴子变猿，猿变人这么变过来的，那猴子是一只一只变的，还是一群一群变的，还是一下子全变成人了？如果是一只一只变的，那么现在山上的猴子还是在一只一只变成人、并走下山来，可是这种现象现实中并不存在。如果是一群一群变的，这种现象也没有。如果猴子是一下子全变成了人的，那么山中现在应该没有猴子了，从逻辑分析看，各方面因素都证明，人不是由猴子变的，所谓人是由猴子变的是一种推说，是一种假说，所以，由猴子进化成人这种说法没有对的地方。

人究竟哪来的？人与十方众生（包括上帝）是在不断随着自己种种业障的变化而转化的，这叫不断轮转。在轮转过程中，种种罪孽造就认识，种种认识就是种种众生的种性生处。所以人应该多做善事，应该有智慧，不愚昧，这样才不会随着六道去轮回，这就是佛门所讲的六道轮回。

基督教是一种鬼神教案，所谓救人，实际也是在欺骗，很多基督教国家都在划着十字架，念着上帝救救我吧，把炸弹扔向人群，可悲啊！（此法师父2005年以前在崂山给弟子讲过）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：善告
标签：应世卷开示子集：断业2013/01/28
善知识：佛灭度后后五百岁，若遇人贡高我慢，当以此为镜善导弟子，并对欺圣者默屏处之----

1、开悟前：若说经法，孰说为孰之经也。即与经书一字不差，亦尔。故，佛于《金刚经》中曰，若我于燃灯佛所有法可得燃灯佛不与我授记！因，人以己之思维阅藏，经即限于其业，形同固坛，己尚难出，况得真意？若传与人，波旬也。是故参经、阅藏当自忏悔拜经，后逐一参阅，不与人说直至开悟。

2、开悟后：经乃业众心像，清净观显，慈悲心出，即使不谙世事，貌似昏蒙，但，“从他嘴里说出来的话就是佛法”。如来应世随缘化现，当处布法，阿罗汉尚且难思难解，何况罪业众生？

3、若不知道法王应世而兴慢谤，乃缘薄之人，无有重罪。若知道法王应世而兴慢谤，为重罪之人，因谤圣亦谤法，断灭慈悲种，生谤当忏悔，忏悔得安乐。是故，圣人勿谤！若谤而不悔，国谤，国无宁日；人谤 ，受地狱之灾！是故，入弘法善地，当诚心、戒心，若存知见欲做评说，切莫入内，劝请旁观他处，寻自因缘、善缘，精进修持得果。如若来此浪费资粮，落个苦果，何苦？

祝来者，早出苦海，永离轮回，成佛！

是日已过，命亦随减，如少水鱼，斯有何乐！

大众，当勤精进，如救头然，但念无常，慎勿放逸！

南无常住十方佛

南无常住十方法

南无常住十方清净僧

善告缘起:2009年应坐下弟子请法，对网络上QQ群中有很多人解释佛经所做开示。
--------------------------------------------------------
修行日规
标签：应世卷开示子集：持戒2013/01/26
朝时 4：00 打板 盥洗

4：30 早课

午时 3：30 晚课

夜间 7：30-9：30 坐香。小香每柱20分钟，大香每柱45分钟。延香禅行约一刻钟。

9：30 止静

随此修行，受持不杀、不盗、不淫、不妄四戒后，将得到师父加持。

注：在家道人，晚课可于7点补做；出家比丘月一、十五课后延香颂戒，道场需关门半日，日常出坡不得多于月有5日，稻谷收获可视机多加。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是转法轮？
标签：应世卷开示子集：破障2013/01/21
譬如：人们从家里出去又回到家里，称为出去转了一圈。因为从“一个点”又回到了“这个”点！

佛门讲经是从头讲到尾，一批人受益又有新人到来，必须回到头再讲，这叫一圈一圈的讲，也称一圈一圈的转，更是一圈一圈的救度苍生。故此，将“讲经说法的遍数”形象化为“转法圈”数、或者“转法轮”数。我们常说的“转法轮”是指“佛经讲了又讲”。

为什么佛出世称为转“大法轮”？因为，诸佛驻世，广施善法。每尊佛出世涅槃至其法灭度，称为一大圈，也称为一大轮，形象称为“转大法轮”！

佛灭度后，诸天人师菩萨“传承佛法”每传布一遍都能救一批受罪众生。所以，我们的道场要“法轮常转”！这其中也不乏有人用“卍”字为心更为形象的画了一个轮子以示弘法！藏密的“转经”只表恭敬，是看信众信心所用！执着轮经以为修行，则为着魔！

“法X功”不懂佛门常识，用转“轮子”作为依据到处坑蒙拐骗，着实可悲！

很多居士问怎么有人学法X功能治好病？其实，病分多类，诸多因缘，都能治病。譬如：有人得了病，万医不治，有一天出门摔了一跤，结果大病痊愈，难道，我们有病就要摔跤不成？

世界本来虚妄，不管什么人，只要你执着的做某一种事情（包括子午虚有的虚妄之事）都能获得结果。这是众生的罪苦本缘，所以，佛门设了不虚妄戒，以防善缘众生误入歧途！【 1999年于庐山东林寺有二僧人遭法X功着魔群人黠问，师父做此开示！】
--------------------------------------------------------
谛深大师给请法者的开示
标签：应世卷开示子集：破障2013/01/12
1、谛深大师开示：阿弥陀佛，若说修行，我无始劫来所遇众生皆在修行。蝼蚁百虫，狮狼暴兽恶鬼无不如是。所谓修心，亦复如是，何故是说？众生心境本为一体，妄有妄体，真有真在，无可斥处。

所谓练心，孰不练心？所谓心者汝心何物？若汝所谓自己之心为如来，则汝已成佛，何来问我？若非如来道果，则为盲修瞎练。 是故汝之修为来之罪染。汝着邪师误导不能自拨，如何证得如来妙果？释迦如来说，若我于燃灯佛所，有法可得，燃灯佛不与我授记，君可明乎？ (某法师请法曰：师父，您说我业障现前，请问师父业随什么而现？现了是否就了结了部分业呢？还是心上的历练功德提高的自然消业？了就是心底的历练成就消业障呢请师父为我开示。相由心生，境随心转。我发现自己消业出现的事越来越大了，是考我呢？自然的考试？自然的表演？自然了就过此关了呢？阿弥陀佛)

2、谛深大师开示：并非如此，所谓修行心实为业习，所谓众生实为业习德相，只因众生道途法染而难于自拨，不能求证如来妙果，是故众生等修行如是之报难于救拨。是故十方如来皆以如是因、如是缘、如是果、如是报、如是本末究竟等轮次授记，又以小龙女当下成佛而勉智者。 (某法师曰： 阿弥陀佛，法师真是妙不可赞！ 好象能懂，境随心转，心境一如是吧？众生身皆也为业报随业流转，现报身所谓修行。业报苦极无立足于享乐，业报转好，痴再造业又落轮回。业海茫茫痴为根，业习深重盼慧根，慧生还须行精进，否则难断五欲根。)

3、谛深大师开示：我语心为自性这不是如来真实意，我还有事，祝你早成妙果。阿弥陀佛 (某法师曰：我语心为自性，所谓修心是法相，自性破出甚也无有，故无有心说。《金刚经》曰：心无所住而生其心。)

(谛深大师慈悲用智安早年供养手机，短信回复，那手机写字很困难。2013年1月12日)
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：谤师无碍，行恶必报！
标签：应世卷开示子集：破障2012/12/30
今天有人问：其父因摔碎菩萨像于不久遇车祸横死，师父做如下答复！

佛菩萨住世是慈悲救度众生，度诸疑谤与不信、毁誉重罪之人！不会因如是之故而施恶应于斯！但如斯等辈因罪恶感召，遭邪师引导而不能、不想、甚至毁坏救他之善，于是不进善门受护得救！其必然被自做之恶来报！

譬如：一人因得罪、中伤鬼神力王及所谓人物而遭追杀，半路遇假扮或自无能力却谎称能救之人邪说救之；后其遇能救其之人施救，不仅不信反恩将仇报，施救之人只能回避，并将其拒之门外！结果其必遭报！

问事者其父所遭横祸亦复如是！并非摔菩萨像遭菩萨施报，而是自己有重罪当报又遇邪师说法不入正门而不能被护受报！

是故师父说，谤师无碍，行恶必报！

2012年12月30日