谛深大师开示：佛门师训
标签：应世卷开示子集：持戒2004/01/01
善知识：若道场混乱为魔所欺，应以此为镜，当处设制---

1、常随众行参悟佛法，对坐下弟子应量力设戒，善告弟子--若没开悟不得给人示法，持戒为本。若随众行，观众之行，悟己亦同，当知不说明说、不苦明苦、苦自因缘果报，并真忏悔所做苦因。

2、凡夫僧为佛传之用相，行于寺院须依佛制，严净毗呢做传承用。丛林之中，毗呢守护，合和为旨，精进修行。若遇因缘，不得无故传表己之执见，己之不明施与大众断灭慈悲，灭佛大罪也。

3、明清净心、见自性圆满周遍，为初入菩提道，当视众生苦执为悲，立大誓愿令其解脱，勤加修行成就佛果。

4、佛魔无争，但魔有争，不与其同道人争、不与诸外道争、不议论佛法。

5、佛法是修行成就实相之法，所谓实相即清净本然不生不灭为实，非说、非为、非不为、非辩、非不辩、非有非无、非非有非无、非空非相，凡是自己未证得佛法即以法师为居即是修堕落法。

6、入得佛门，修行为要。佛法修持尊上师训导，只以佛说经典为证佛法之用，不得以任何人说之法之术为经为用。

7、严净佛制，若无善缘不得乱建寺庙、乱受信施为鬼魔用。

2004年为座下入门弟子制
--------------------------------------------------------
谛深大师对新入门的同修的开示
标签：应世卷开示子集：皈依2000/12/04
发心容易入门难,入门容易修道难,修道容易成道难。

为什么呢?因为众生之所以是众生,是由妄想执见故,造业以为智,以为修,以为道；妄想以为得,以为明,以为位。当你发心时,并没依据自己的业缘敲开修道之门,而是依据妄心不断的想入非非,而入非出道道:即自以为道,实为汝道,并非佛道。

现诸多罪重之人如是道理落入邪途遭魔加持受更大苦。若要修行,别罗嗦,先把自己交给师父。若不能,知道的越多,障碍越大。