谛深大师开示：佛法末世成因（第一品）
标签：应世卷开示子集：佛法末世2014/10/31
坐下弟子，所谓佛法末世，大众于佛所说法，因难知难见难解，于不持禁戒之，不能为凡夫所证，必以自己业见，去妄知、妄见、妄解故，而成就种种疑惑。种种疑惑坏佛缘分，成魔道种，直入诸魔道法之，证魔所说理、证魔所说智、证魔所说知、证魔所说见等。入魔道之众，若不遇佛住世，以不持戒之比丘、比丘尼、优婆赛、优婆姨等相，成佛法末世三灭。以是因缘佛法为诸魔之道所灭。如是，罪苦之众陷入诸魔之规，诸魔之理，诸魔之技等不能自拔难于向佛，成就罪众知见与魔道执见相应和相，所谓与魔道执见相应和，乃魔道大势之理，大势已去之律成就相应众生执见之心。

善知识，譬如：鬼神恶杀争斗，以狼为照，若遇之者，不杀为过，是故当杀。是称鬼神魔道，入此道之者不能不应，若不信应，必遭杀祸横灾，是故难出，离者佛道。

又如科学道，其规其律，若非循其规、蹈其矩，必受其制而败，是故难出，离者佛道。

又如情障道、又如盗道等等种种道，皆如是者，令众难出，离者佛道。

善知识，佛法末世，诸道兴起，皆为汝实用之实道，因是之道之真知真见成佛法道障，令众难信佛法，而令佛法入末法像。

是故，佛法末世众生罪孽执见指辩证之法，或现实之法，于执见造相之不虚妄道，如是道障众必不能出令佛法灭。

善知识，汝等能入佛戒法，实乃汝等于佛法末世之大幸大福缘分。谛深2014，10，31应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是密法
标签：应世卷开示子集：破障2014/10/29
坐下弟子及声闻善知识：所谓密法者，乃佛法因难思难解故于大缘分信心者设传。其所传之人皆累世缘分所致。佛制密乘，戒律护法，起初不设戒，如念佛者，起初不持戒，入门须持戒一样。密修之始无需持戒，层层加持戒律为乘。

善知识， 由于密法不能为凡夫所解故，秘密传法之中，容易为邪魔外道利用，而不易被破。

譬如：于羊群，主者欲救之，设法于秘密，周边设看护，群狼难乘机，有狼披羊皮，混于羊之群，以是灭密道，断灭救羊法。佛之秘密法，如是遭魔坏。

因佛之密法不能外宣故，诸多邪道混于密法之中，如于黑夜行罪孽事，难于揭露，传播邪道。

善知识，佛法秘密门，戒律最为严，说密不持戒，其必邪道人。

善知识，若遇人以密法说，毁坏佛制戒律，当如是应之。谛深2014，10，29应弟子代声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：心得与执见之别
标签：应世卷开示子集：破障2014/10/29
坐下弟子及声闻善知识：所谓学佛心得，获清净心者之得处称为心得，获清净心后之所谓见者乃清净观现，因慈悲故说与缘分，令其有悟，并非执见。

所谓执见者，乃众生因识心不同，于所阅经书与咒子之解，是称众生心得，亦称众生罪孽执见。是故，阅藏者若不持禁戒即落魔道。何故是说，譬如屎克郞，以自己心解饭食之说，粪即是其饭食，而人之饭食佳肴，则并非其饭食，其如是见解诽谤人之饭食非饭食者，说之有理有据，无有过错。因其为屎克郞也，因其累劫难做人也。罪孽之众引佛说经典，诽谤佛制戒律，诽谤诸多善法，亦复如是。因其罪孽执见故，假佛经典诽谤佛法，诽谤戒律，恰如屎克郞假人说饭食，诽谤人之菜肴一样。其以不持戒律，杀盗淫妄称为佛法，处处兴咒，毁灭佛传，令大众损伤福报，受其享用，恰如其食粪耳。

善知识，佛法末世如是罪众兴出于世，断灭别人修道佛种。君不闻有藏密邪道于台湾诳骗女众施淫遭法禁乎？何故藏密罪众诽谤于我，皆因佛戒明镜显其妖相耳。

是故，善知识，于佛法末世能持佛之一戒即很难得。若遇有藏密罪众诽谤佛戒，当以是为应。谛深2014，10，29应弟子代声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是佛道
标签：应世卷开示子集：破障2014/10/28
坐下弟子及声闻善知识：

所谓道者，乃种种理律之定义。譬如：科学乃挲婆世界世间器、世间物道与寻道之表证。法界种种物皆有生灭处、皆有种种物相道则理律，亦有精神道则理律，以佛眼观之通称世间法。是故，所谓世间法，为物质体相之道与精神体相之道也。是等世间法道，若以凡夫心应，无中生有，生灭无常，无始无终，无穷无尽，随凡夫之众生心，应所知量，为佛予之定义。

何者佛道，善知识，所谓佛道乃圆满彻悟之理律者，非以凡夫之能，能少分知之。善知识，谛深今略说，切勿兴诽谤，汝等当精进，皈依佛坐下。诸佛不虚狂，若说佛法道，十方之世界，所有含灵王，天人阿修罗，鬼神与等等，不能于佛法，知之有少分，其所知之法，若称为佛法，实则堕大坑。

坐下弟子众，佛法不思意，思意落邪道，佛道之体相，若以众生心，难知难决了。吾今告之汝，如是之体相，如是之因缘，如是之果报，如是之本末，如是之究竟，若有人诽谤，于其罪孽见，其罪无有边，谤佛之罪众，谛深劝汝等，佛不欠汝债，亦不索汝物，更不索汝见，何故兴诽谤，汝己之过也，是罪不见佛，汝等无有救。

坐下弟子及声闻善知识，所谓佛道，一切文字语言所不能表，吾今以断灭文字语言告知汝等，汝等勿以狂心求成佛之道，当皈依佛，精进勇猛修行，种佛之大种，成就佛道。谛深2014，10，28。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示： 如何求皈依
标签：应世卷开示子集：皈依2014/10/28
坐下弟子及声闻善知识：入佛门修行者，先行三皈依。所谓皈依佛、皈依法、皈依僧。

一、皈依佛者：

1、指有佛住世以佛为师为父，皈依者即是佛的，如同佛之儿子，称佛子，是称为皈。佛怎么说，皈依者怎么听，如说去做，是称为依。

2、现前无佛以戒为师为父，皈依者一切以戒为依，戒怎么说，皈依者即怎么做，是称佛传承子，亦称佛子。皈依佛后，于佛口中，或于戒相中，获得清净心，并于佛说境界，以清净心得之种种证，因种种证故，得佛眼、法眼、布施众生之道眼，并获种种智，称为开悟。

是故，若有人未得见如来，亦未得戒传，以种种说教称佛门人，实为妄称，若以其为师，即着邪道。

二、皈依法者

1、如佛说修行，为皈依法，如戒说修行，为皈依法。

2、洗净心地，无思无解，只是因信而受，诵经诵咒获佛说种种机缘境、机缘导、机缘解、机缘证，称为阅藏。阅藏证后，称为理悟。于佛说经典有当机用者，称为智。

若有人于佛说经典有解、有说，为愚痴表，即为邪道。

三、皈依僧者

所谓僧者，为佛之化身或应身表，所谓如来三身者，化身即为开悟大德，高僧也。所谓如来应身者，于戒清净者称为如来应身僧。而受戒比丘等，为道行僧，亦可为师。

皈依僧者有三，一者皈依高僧，直入如来坐下为教；二者皈依应身僧，可以其为范，获得道体；三者皈依道行僧，可以其为导，获得修行因缘。

若不能皈依以上三等僧人者，即为落于旁修。落旁修者有多种报，最上乘，来世入佛门报；中乘落邪魔外道报，因是邪魔外道报尽沉沦恶鬼畜牲；下乘直接损本世福报，死后堕落地狱恶鬼畜牲。

是故，求皈依者当知，因汝等无法鉴故，无辨别选择明师之力，以戒律选师为最完全之做。坐下弟子及声闻善知识众，当以戒选师皈依为诸佛世尊所嘱。谛深2014，10，28应弟子代声闻众问。

（因群里有佛友问什么是皈依，在寺院随大众皈依，是否就是如法的三皈依？师父开示如上）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何报父母恩
标签：应世卷开示子集：断业2014/10/27
坐下弟子及声闻众：五浊恶世，生死轮回场中，父母生身，恩重难报，汝等能以是问者，乃知恩寻报之善，当为汝等说之。

善知识，譬如：有人与父母掉于大海之中行将沉没，时，鲨鱼猛兽，夜叉恶趣，亦随即伤之，若其同舟共济者，即同死于大海，此为愚痴之举。如若其拼命护母，与恶鬼畜牲搏斗，教法父母不能沉沦称为有道之举，其若见有舟，自己先行出离苦海，迅即以舟上救生物能令父母出离苦海称为智慧之举。

善知识，报父母恩者，恰如苦海寻道。五浊恶世生死场中，无上报恩之道，乃先寻舟用，并呼之求救，自己精进勇猛奔舟出离，再令父母精进勇猛出离为最。如若父母难度不听善劝，汝等自己先行修道出离，后再以成道大力救父母为上等报恩之道。

善知识，佛法难遇今日遇，切勿于海自奔波，汝等勇猛精进于海舟之隔路，为累世父母希望之托，切勿放逸。谛深2014，10，27应弟子代声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：菩萨与邪魔外道的区别
标签：应世卷开示子集：破障2014/10/26
有弟子问：XX说是法界菩萨皆是邪魔外道，师父笑了笑，开示如下：

坐下弟子及声闻善知识众：

所谓佛住世，乃清净法身所含、圆满报身所摄、千百亿化身所应之妙湛总持之如来、应供、证遍知、明行足；善逝世间解，调御丈夫之佛世尊。

所谓菩萨乃诸佛世尊坐下所皈依佛后，于佛制戒律中，依佛所说，修行觉悟直至成佛者的总称；所谓邪魔外道乃所有修行人中因不解佛所说意之以种种法、种种道、种种心、种种用为依，于六道之中种种因缘果报之总称。持佛制戒律之修行者，称为善知识；不持佛制戒律之修行者称恶知识。善知识之王称十地菩萨与法王，恶知识之王称魔王或亦称法王等。

邪魔外道共分为两大部，一部来自佛法加持，一部来自世间法道。来自佛法加持之部，会因不皈依佛与戒、不持佛戒而不证佛说法意，最后，证得：种种世间道法而成大诽谤、大道障之波旬王。而来自世间法道一部则成种种法之种种化身王，又称外道典集。

是故，菩萨与邪魔外道之区别根本是：是否持佛制戒律。

坐下弟子与声闻善知识，若遇邪道诽谤佛法与菩萨，当如是善解。谛深2014，10，26日午应弟子为群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么要持戒
标签：应世卷开示子集：持戒2014/10/23
坐下弟子，佛之禁戒乃六道众生修出离法之本，是故乃佛法之本，若不持禁戒称佛门人如指鹿为马。

若不持禁戒能成佛者，佛何须说戒，并以戒法为佛法传承。

若不持戒，身着所谓佛之戒衣，或穿僧衣，或讲经说法者，为波旬使。

坐下弟子，若不持佛之禁戒，说能念佛往生弥陀极乐者，亦为痴人说梦。

是故，比丘，比丘尼，优婆赛，优婆姨，若不持禁戒不令入我谛深道场之门，。2014，10，23。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是功德，什么是福德
标签：应世卷开示子集：功德2014/10/22
坐下弟子及声闻善知识，金刚经云，所谓佛说功德，以功德无故，佛说是功德多。佛何故如是说之，因所谓功德，实则为业缘根本，何故为业缘根本，因众生赞叹而称业缘根本。何故众生赞叹，为业缘根本，因众生本自诸业所生，攀缘心相，其所有执见皆为业思、业想、业应之思、业应之想所成之。是故，佛说不住相布施称功德多，佛说功德无故，称功德多等。

所谓福德，以众生因修道故，得之业报之相。譬如：科学发展之道，能令罪孽众生获共业福，行路有车船飞机，种地有农业机械，等是中罪孽众生皆可享之福报，科学发展称为修科学之福德。佛法福德亦复如是。若人皈依佛法僧持佛禁戒，其业中、罪孽之中能因修道故获大福德。譬如我谛深弟子，皆因皈依我后持佛禁戒，直获大福报。

善知识，佛法末世诸多罪孽深重之人，为获尘世福报，妄说功德，假佛说经书，欺蒙善众，以种种失佛本意之众生共业执见解，断灭佛法，并长称佛不说自己是佛等罪孽兴诽谤，屏蔽佛之住世，以令自己罪孽欺蒙，因众不能证佛法故，难显邪魔外道之原型，如是灭佛。是等罪众，必于我谛深法兴大诽谤而直落地狱果报。是故，坐下弟子及善知识，汝等更须严净毗尼，精进勇猛修行，早证释迦佛所说，以脱释迦佛法末世诸魔之缠。

善知识，是日已过，命亦随减，道命得之不易，只要汝等能持佛之禁戒，必证佛所说法。

谛深2014，10，22。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么有人谤师谤戒
标签：应世卷开示子集：断业2014/10/22
坐下弟子及声闻善知识，譬如有美人赠奇丑之人照妖镜，其必被骂与诽谤，其亦必被丑人于坊间传谤。

谛深所说与佛之戒律亦复如是。邪魔外道因罪孽之为故，于我所说法前必露罪孽之行，于佛所说戒前必不能存。

我之弟子皈依于我持戒修行，获证佛法，于我所说事、佛之戒律前恰如美人照镜，知己之美中不足之处故更精进，将不足处修却。而邪魔外道则如丑陋之者，因照妖镜显其丑陋故，必口有罡骂摔镜而去。

何故邪魔外道丑陋之人却为一些人赞美，因诸多众生自己执见障碍故，如同瞎子听丑人说美，于是赞美其无比美也。今者诸多因自己执见障碍，不能见魔，亦不能见如来众，持我所予之佛戒良药，必获去除执见障碍得见如来实相，明邪魔外道罪。是等如盲人眼疾得治重见光明，观之丑人必唾之而去之耳。

是故，有诸多妄说佛法之罪孽众，因有人赞美供养故，诽谤于我，诽谤楞严，诽谤佛戒，赞杀盗淫等。

善知识，于我所说法，持佛戒律，终将开悟，得见如来诸佛世尊。

善知识，若现前不能出离六道，兴于出家，于佛坐下修道，当意诸佛世尊因地勇猛精进之为，于未来世，必于当机缘分获得出离，于佛坐下修证佛果。

谛深，2014，10，22于药师佛圣诞应弟子智依代群中声闻释疑。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是议论佛法
标签：应世卷开示子集：断业2014/10/22
坐下弟子，所谓议论者，顾名思义，乃不明佛法实意，各持执见，或相互支持、或相互排斥所解法义，或各自表证自己所解之义，是等名为议论佛法。

所谓议论者，皆不获佛法真实意之为，是等皆表堕落相。

所谓议论佛法堕落处有三：一者，有人累世所种之佛种因缺导师缘分者，成邪魔道。譬如甘唯果需嫁接方成甘唯果，然种子发芽成体前，却无人予以嫁接，令其自行长成便是臭油果。有议论佛法者亦复如是，其本自缘分有暇眦，须有自己缘分善知识导引方能证果，否则，则成邪道。

二者，堕落成外道典集，……此段因只对坐下全戒弟子讲故略。

三者，成诽谤佛法罪。议论者，若不能令对方称服，则于对方生诽谤嗔恨心，因对方执佛法自己执见故，是等诽谤嗔恨，佛法为因。是故是等诽谤嗔恨在其转世缘分中最终成谤佛体而成诽谤佛法罪。

是故善知识，不议论佛法乃佛法修行之要。切勿以自己执见议论佛所说法。谛深不与罪重讲经，只与求法者说，是以不议论佛所说法故。谛深2014，10，22应弟子智依为群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何皈依
标签：应世卷开示子集：皈依2014/10/21
坐下声闻众：

师父已将皈依条件之22条戒律公布，若能持，可求皈依，若不能持则不可求皈依。

所谓皈依，即是汝等已是佛之弟子、我谛深之弟子、法之弟子。行皈依式开始，汝等须先向我谛深请：皈依佛戒、皈依师戒、皈依法戒，后听我为汝等说戒，讲戒，后，汝等须一一心应能持者，方受戒，受戒后，行49日戒七，得证我所说戒，获得戒用佛法，方获皈依我坐下。

坐下声闻众，若有已于净坛受比丘、比丘尼戒者，若未得戒，须还于俗相，重做皈依，后再行请受沙弥戒。受沙弥戒后，须入我坐下，行3年戒修，得证沙弥戒用后，方可登我净坛受比丘戒与菩萨戒。

坐下声闻众，汝等所知22戒者，发心皈依后，方可行请受戒皈依。谛深2014，10，21应智依为声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师给群中修行们的开示
标签：应世卷开示子集：修行2014/10/21
坐下弟子：

修行之道，各有缘分，因各自缘分知见，有各自所处修行境地。之于尘世功德福报，亦然，是称为道命，天命。

而于佛法当知，诸佛世尊出现于世，只一大事因缘出现于世，为令众生悟佛智慧、得佛智慧故，出现于世。是故，佛法以令悟为体。

皈依师父，亦复如是。若为师不能以种种法，令众生悟，则为盲人瞎法。而众生之因缘执见，各有罪孽根基，是故，各有当机缘分令获开悟。

为师之者，于弟子，当以种种譬如令众有悟有证。

坐下弟子，当精进勇猛，切无懈怠，修证了意诸佛所说。谛深2014，10，21。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：罪孽深重，如何修行
标签：应世卷开示子集：修行2014/10/20
坐下弟子：

佛法救度众生，为层层救拔，其中，地藏菩萨为罪重众生大证明功德主，地藏愿力十方佛赞叹，若有重罪者，皈依于地藏，称地藏圣号不断，可直获灭罪救拔。

观音菩萨为南阎浮提大慈悲功德主，是阿弥陀佛极乐世界导引助士，地狱恶鬼畜牲转世为人，难免恶习难却，虽经地藏救拔，住于人道，依然因攀缘作业，成罪因、罪缘、罪果，获罪报，受种种苦，遭种种难象。观音大士慈悲故，于是处救苦救难，令罪孽众再获救拔，入修行道，上乘直接证道，中乘成大修行，下乘往生阿弥陀佛极乐世界等，而罪孽深重诽谤佛法僧者，则堕落难救，自取地狱恶鬼畜牲之报。

坐下弟子，往生阿弥陀佛极乐世界者亦上品上生、下品下生。

善者，极乐世界另有八层，阿弥陀佛极乐国为最低一层，弥陀国众修行得道，能往生上层，以是类比。弥陀世界主要以挲婆持戒念佛往生者住。二层极乐国土一日一夜为弥陀世界之一大劫。每高一层，其一日一夜为下层之一大劫，如是至最高层。若人诽谤佛法僧三宝，不能往生极乐世界。

坐下弟子，当精进持戒念佛修行，入佛证道法，获得大信心，成就极乐道。谛深2014，10，20，午，应弟子智依代群中声闻问
--------------------------------------------------------
谛深大师关于念佛的开示 （第五品）
标签：应世卷开示子集：念佛2014/10/19
智安问:金刚经中，佛说若人以音声求我，此人行邪道，是什么意思？

师父开示：智安，若人不持佛之禁戒，皈依佛法僧三宝，如说修行，因罪孽深重故，求佛哀佑，是称以音声求佛。而皈依三宝持佛禁戒，如说修行之大德，已经脱离罪苦之道无需音声求佛，是故，佛说若以音声求我，此人行邪道。譬如：南无是救我的意思，而念南无佛，则是佛救我之意，如若不持佛制戒律而念，即是行邪道。是故，善知识，求佛哀佑当持禁戒，否则，为邪道之为。谛深2014，10，19应弟子智安问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：念佛无过，违戒有重罪
标签：应世卷开示子集：念佛2014/10/19
有罪众打着念佛旗号，入群破坏群规，破坏群戒、破坏和合、兴嗔恨法，师父开示如下：

坐下弟子：

1、譬如有人入阿弥陀佛道场，阿弥陀佛正与众讲法，其对弥陀大呼弥陀，屡禁不止，其会如何？

2、譬如有人边称弥陀，边兴杀戮狂杀众生，是人会获何报？

3、譬如有人，说善不止却边兴恶，是人会得何报？

4、譬如有人口说放生，将老虎放之幼儿园，是人会得何报？

十方邪道皆口说善言，行罪孽事，杀盗淫妄无所不为，是称欺诈。

诸多邪魔外道打着佛法旗号，破坏戒律亦复如是，是故，若是等辈入佛之门下搅闹，当如是呵斥，令其有悟，若其执迷不悟，依戒处之。谛深2014，10，19应弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示如何念佛（第六品）
标签：应世卷开示子集：念佛2014/10/19
智安又问，若以音声求佛，此人行邪道，不能得见佛，那众生怎么修阿？

谛深大师开示：智安，所谓求佛者，是为有罪为，是人以罪孽，求佛于哀佑，所谓哀佑者，即是其作业，请佛做护持，如若佛护持，即为共业者，共业即共罪，是故是种人，实则污佛做。

佛为慈悲主，令众持禁戒，不做罪孽事，直接获救拔， 是故佛说是，以却罪孽使。如若有心人，欲求佛加倍，当于罪孽中，长称佛圣号，佛将派使众，令其获佛戒，以是获救度。

智安，称佛圣号，一心称念阿弥陀佛，佛能派观音势至往护受戒，令其皈依。若有人不以佛戒，宣扬念佛实为污佛谤佛。

智安，若人持念佛号，诽谤三宝戒律，是等即为佛说，此人行邪道，不能得见佛者也。如若有人，一心称念佛号，不行罪孽法，持佛制戒律，必定获佛救。谛深2014，10，19。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：因罪孽众诽谤说
标签：应世卷开示子集：破障2014/10/19
坐下弟子，佛陀住于世，慈悲众生故，根植于恶世，所谓根植者，譬如铁围山，相隔罪苦海，佛设一舟度，此舟称根植，苦海浪击舟，所谓苦海浪，皆为罪众血，罪众为罪者，以罪量度佛，岂知其所做，累劫不能度，是故为罪海。舟赴铁围山，为救求救者，所谓求救者，千劫有一缘。

诸多邪魔道，何故成邪道，邪道之罪众，何故不自觉，只因邪魔道，罪众之执见，与佛说无异，何故无所异，因罪假佛法，罪者愚痴故，不能行分别。佛之所说经，佛说乃佛说，魔说乃魔说，即使字无差，魔亦毕竟魔。

是故佛说经，楞严有呵斥，若人破佛戒，讲说佛说经，三藏十二部，分毫无差错，欲出六道者，无有毫是处。譬如骗子魔，能说令人信，信后即上当，佛法亦如是。诸多邪魔道，因众于迷途，不能分别正，其说与佛说，分毫无差别，是故众上当。

于佛法末世，戒律为明灯，亦为照妖镜，若人不持戒，洋洋于万言，讲说佛经法，此乃魔所化。

是故善知识，听吾谛深说，谛深不讲经，只断魔之掌，令吾所到处，众生有福报，不遭魔迷惑，皈依十方佛，出离于罪苦。

坐下弟子，若遇罪众诽谤，当如是断其魔爪。

谛深2014，10，19。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是不淫戒
标签：应世卷开示子集：持戒2014/10/19
智依代声闻问：1、与妻子同床，是否违不淫戒。2、父亲春节杀鸡算不算杀生人等；什么是共住；母亲信耶稣算不算外道等。

坐下弟子及初发心声闻：汝等能以是问我，为师甚感高兴。佛法末世众生因是等问，能于诸多罪孽海中获劫尽前解脱。邪魔外道为获弟子故，破佛所说，将是等戒律，以种种执见说，兴灭度法。汝等谛听当为汝说。

善者，众生世界，皆诸业相缠，所谓相缠成情，情为罪根，譬如，有人帮你或骂你，你终身不忘，不忘为缠，缠者成业，转世为情，以是因缘成父母兄弟姐妹善缘恶缘。

所谓转世情缘，由胎卵湿化应境而生，男女交媾，造转世境，互为不忘，成缠缚种。父本为被骂之不忘因，母本为骂之不忘因。父本种子，直入母本恨或思体，父母二本相互缠缚成就胎儿。虽胎卵湿化皆由同体缠缚生，异体缠缚生，或单体分段生，单体分化生。其缘分，皆为缠缚而成。

所谓淫心，实则引发诸业之本，交媾之时多有业应。于是，父母兄弟姊妹缘分，实则罪孽之表。是故，修行之者，若欲出离五浊恶世，不断淫心，即为六道，谈何出离。如是，与父母兄弟姊妹相处，实则善恶业之为根，若不与父母兄弟姊妹情愿分离，不能获得出离苦海实证。所谓情愿分离即是不共住体相。

基督教属外道典籍，不能共住。譬如，梵众天内无人知晓基督教名相，因梵众天无基督教。若与基督教共住，必受其习气熏染，而遭染污，此即是六道谈何出离。是故，不与外道典籍共住。

善者。欲入佛门，修出离法，是等戒当持，若现前缘分不能持，可暂且不持，等缘分成熟，再求此戒。另外，于和尚求戒，需受教授阿闍梨讲戒，若未讲戒，称为相戒或妄戒，与无戒等同。

祝修行者，早证佛道。

谛深2014，10，19因弟子智依代声闻弟子问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：皈依戒中的入寺院戒
标签：应世卷开示子集：持戒2014/10/19
坐下弟子及声闻众，入寺院是指入汝等近处寺院，一由旬内有佛门寺院，都须进。

所谓入寺院，戒缘起为：

1、表护法。如若寺院中邪师住持，护法居士进寺院，会以毗尼正法接所住道场缘分，令道场因菩萨护持故，而传佛正法，慢慢转成正法道场。若寺院住持为戒中大德，护法居士会因此获得法慧，证得相应佛法。

2、表修行，做我弟子，念佛持戒，持戒念佛；参禅持戒，持戒参禅；诵经持戒，持戒诵经；持咒持戒，持戒持咒。是种修行，会时时获证佛所说法，会令寺院周围鬼神皈依护持，会令诸多众生皈依佛门，获佛救度。会不令众生为邪道获而堕落。

善知识，何者为：念佛持戒，持戒念佛。念佛乃佛法基础，若不念佛，无有佛法。而若不持戒，佛法不证。譬如：小学，初中，高中，学种种基础，而大学，博士等表基础用。学佛修行亦复如是，若不念佛，佛门不入。是故，师父说先念佛，后行持戒，持戒中证念佛果。先参禅后持戒，持戒中证禅定果位。如是等等。

善知识，若入我门，是戒当持。

祝来者早证佛道。谛深，2014，10，19应智依代声闻问。