谛深大师传戒法音摘弘
标签：机缘道旨妙法入门卷开示子集：持戒2014/03/15
我慢戒注:

所谓我慢，乃卢舍那佛设戒启分，与贪、嗔、痴、杀、盗、妄共为攀缘罪根七分，淫戒为攀缘用分。而我慢又是贪嗔痴杀盗妄之相体，故依慢做传戒中一注。

我慢不除，险道自成。因，若有人附，则慢成痴与情体，幻成淫根，若有人逆则慢成：弱则杀、强则嗔、盗、妄缘，狂妄是我慢的行为表征，是故人之入戒修道，慢为第一戒障。

若有道行遇慢中人，当断共住。

何为断共住？即从此舍，不再续缘。2014佛佛涅槃日
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：得戒
标签：机缘道旨妙法入门卷开示子集：持戒2013/02/17

1、不杀生。

所谓不杀戒相，不断一切众生性命，亦不伤之。修持者云，不踏生草，表决定性。

释：杀为众生诸罪头等，是罪恶之极，若不断杀，诸戒难立。杀为断现前因缘之最罪业，若不断杀，道场不立。

生命为众生种种因缘应相，为识心托处，种种因缘所化，显前因缘为相互依托之本。若断之命，现前因缘被断，即处转恶杀因缘，于本心中生恶杀本分，于之杀业成恶缘缠。有杀业者，必转生被杀途中，难有出期。鬼神之道以杀为本，处处现杀。鬼神之属于佛法难于行道，因其杀业极盛，道场无以立相。

是故，不杀为了恶之始，人欲修行需先了恶，若不了恶，因缘更缠，说出六道，妄中求妄也。

2、不盗。

不盗戒相，为应戒第二。不取非予之物，称不盗戒。不盗虽为不杀支分，但另含新分自成一体。

释：盗为断众生因缘命相之做，是故亦称次等杀生。

不盗戒为第二大戒。何故是说？众生生命非一口气耳，诸多因缘共同称为之之生命。盗取人之物品，实为断杀其之命因之一，是故称盗为杀戒第二。

不盗戒分为轻重层析，重盗于杀等；轻盗受如下等报：一者，困苦潦倒报；二者，遭人攻击报；三者，或获遭杀报。

是故，入门应戒，不盗第二。

若有人盗如来种种品；沙弥、比丘种种品；清净道场种种品，为重罪。或遭与杀戒等报。

3、不淫。

不淫戒相，男女交媾，为应戒第三。不与种种异属关系，是称不淫。

释：淫为因缘合和六道之本，淫心为轮转之处，种种因缘于此获转。欲出六道，淫为第一道帐。虽淫心为第一道障，但是，于淫欲界中，淫能遏杀，能以不被杀灭而立道场，是故不淫第三。

淫欲有因缘集结功用，众生缘分显为淫心。若淫欲旺，实为因缘所使，杀盗淫妄皆于其中。杀、盗、淫、妄等等所有因缘，相互轮转成相即是淫心。杀、盗、淫、妄为淫心大根，淫何故亦在淫根之列？因淫为转集，层次甚多，诸多因缘相转都落淫相。

不淫，有不再多遭众生因缘相托之续大用，但，如杀心盗心等等不除，说不淫者，同于水中求月，徒然用功。淫心又是因缘再轮之初，虽不显杀盗等等诸相，但淫转之后，诸相会随缘分运行相继显现。因诸相不直接显现故，不淫戒为第三大戒。

4、不妄。

不妄，实而不虚诸相。虚妄为世界之初始，造种种业之始。众生之妄为妄中之妄，若不破除，难于修道。是故，不妄为根本大戒。

释：妄为六道之本，何故为第四戒，而非第一戒律？因未悟之前眼、耳、鼻等诸业已就，众生以此为实，而所谓为实，其中又生诸妄，诸妄又生种种。修行之者所持初之妄戒，实为次之又次之妄，之于杀、盗、淫等业之众生顶罪恶相大本为次，是故，不妄第四。

善者，不妄之者并非妄语一乘，含概诸多，因以妄语为表象，释迦如来灭后，长久以来，传戒者不清净故于戒有失，是故，以不妄语代不妄戒传称至今。

佛地门戒要

5、不贪。

贪为攀缘之相，是众生之本。贪有两分，一者侵分，二者狂根分。

侵分为占有别人之相，于是获嗔，因嗔生争，因争生斗，因斗生杀。

狂根分以获取体大为相，因大生慢，以慢为强，以强凌弱，凌为杀因；

又侵狂未成杀盗之时，相缠成体，缠之成相，造诸相欺、相瞒、相用等等诸相，以造虚伪，借用等鬼道用相，等等。是故贪为诸戒坏处，自成一体，为第五大戒。

6、不嗔。

不嗔戒，为杀盗等根本戒体之构成支分戒，是不杀戒的分戒、不盗等诸戒的缘分戒。虽为杀盗淫等缘分，但自成一体，是故为第六大戒。

嗔为不杀律之一藏，是杀之导引。杀心之初处之一为嗔，由嗔生杀，是故修行之者当不嗔。

如何不嗔？当断习气。习气之成，造我为相。因习气故，对不入汝之习气者生嗔恨心，因嗔恨故诞生恶念。是故，断嗔为如来第六戒相要旨。

7、不痴。

不痴戒，为破众生轮转之本之如来加持应戒。因痴人于善法难于生信，是故如来以“不可思议”说菠萝蜜为慈悲法布施众生。

痴为以不明、糊涂、执着、迷信等为行为之相。是杀盗等诸恶胚体，乃诸恶依附之本，入佛国土，痴之不除，养虎为患，众生之大障。

8、不慢戒。

为攀缘体相戒，乃诸多戒之同分戒。不慢却攀缘心根，止缠缚造恶之本，有遏止六道根本生相之用。

如何是慢？慢为以己之得处，鄙视无者。

慢心成处：一者，以希冀追求、生攀缘心；以攀缘造业成体、为如愿，得成“堕落愿望”心；以愿望心发堕落愿；以自己所造之业为得、做顶、生傲视心，如是成就我慢心。二者，妄中求得，以妄中有求、视为己胜而成妄得，妄得既成而成傲视心，以此成顶造就慢心。三者，习业为体，据业为胜，鄙视来者，以成傲视心，因此为得成就慢心。

修行之道不去慢心，无有成处。是故，不慢为如来第八根本戒处。

（选自《普修行藏》三、《机缘道旨妙法入门》中第五品《得戒》共有20戒。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：摄缘
标签：机缘道旨妙法入门卷开示子集：摄缘2013/01/25
各位弟子，入于佛之法座下，是称入十方佛摄缘法。十方世界妄心攀缘成因、因因造业，业成缘分、缘缘相扣、成就缘起，缘起成像，造诸种类。种类起缘，各业互牵，又造共业，诸多种类，为攀缘故，递弱为食，互相凌灭，灭后互转，成就六道。

诸善因缘，汝等因慈悲故而获救度，是大果报，非一世、两世、乃至千世万世无量世劫因缘所至。汝等无始劫来，种种修行造种种善，成就善种，善种量吸成因，滋润伸展，吐善成根，蔽恶纳善，获普洽甘露，享六波罗蜜，于是善成佛缘，生成佛种。尔等佛种发芽，大福报现前，入佛门下得获救法，此称摄缘。摄缘既成，成佛国土，此称成佛。摄缘乃十方诸佛兴慈悲法，是十方诸佛甘露施法，是十方众生成佛之法。

释迦如来、三藏十二部，弥陀如来四十八愿，乃至文殊普贤、观音势至十方大善，所行道法，皆摄缘法。

。。。。。。。

（注：摘自谛深大师《普修行藏》，因为这是具戒比丘与具戒大沙弥专用，大部分章节非具戒者不能传阅，望广大修行善解。）