谛深大师开示：如何修随缘！
标签：应世卷开示子集：随缘2016/12/05
坐下弟子，佛说随缘修法，并非佛教庸僧教传！关于皈依、随缘等法，师父已开示多次！今者因有弟子依然不能解我所说意故，为汝等再说随缘法要！

善知识，随缘本于修行遇搅闹避之，我们称之为“由他去”、“离他去”等！是意乃说：若遇搅闹不能脱离即不理他、能脱离则离他而去，称随他的缘分、于我无关！是称佛说凡夫随缘！并非随他一起听他指令称凡夫随缘！

善知识，释迦佛法末世，因罪众错解、错传、错用或盗解、盗传、盗用故，令佛所说法失却本意变成魔所说法故，佛法灭度！

善知识，修行圣人随缘，只随自己的缘分中诸因、成就诸道因，因道因成就故，成就佛法妙果！是称佛说圣人随缘！

善知识，入我坐下当如是入随缘法！

谛深2016，12，5日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何带孩子修行！
标签：应世卷开示子集：修行2016/11/30
坐下弟子及声闻善知识，修行缘分何时最佳？譬如：千年古树，年轮旋转，你剥掉最新一层，较早之层即成为显露！又如喷涂色彩，层层覆盖，剥掉一层，次层即露！佛门修行缘分亦复如是而更纷杂！汝若于某一世、某一劫遇佛住世未发心出离，死后轮转织罪苦缘分将佛法缘分覆盖！若于某世又遇佛出世，恰汝因罪苦缠缚求出离，汝礼佛足如遇故知，涕泪悲泣不知所以！若复有人偶发善心皈依佛陀，如色层破损露次色彩！如是等等！

善知识，佛法缘分错综复杂，累劫与邪魔外道缘分相互熏染，是故，有人今日皈依邪魔，明日则回转皈依佛陀，若不被救转或又皈依外道成就堕落！亦或有人今日皈依佛陀因罪孽深重故，明日转或皈依邪魔成就罪苦灭转，等等！

善知识，是称修行缘分之芽发与堕落机缘！是故师父常说当机为法，不说不当机为法！

善知识，汝等修行缘分遇佛出世时，恰露佛门缘分时，称为最佳修行缘分！若未遇佛出世，汝之佛门缘分显露，则称道缘最坏！

善知识，若复有人道缘最坏时，能以戒律为依坚定不移追求修证，是人乃普贤菩萨所显！若复有人道缘最坏时，为魔境界印证所困，难求佛陀印证了意，若以是为果，其乃波旬之化，若不以是为道，坚持禅那功夫，能以戒为师，其乃金刚菩萨所化！

善知识，若有人养育子女遇佛出世，求修佛法，以戒为师坚持不懈，是人乃观音菩萨所化！

善知识，养育子女修行缘分，当如下导引：

一者，年幼之子若好好安求静，是子乃佛门缘分显露，可带入道场参入修学；

二者，若年幼之子好动求染（喜欢歌声音乐）是子修道缘分尚远，应于父母身前多受佛法熏洗，道缘显露再入道场！

三者，若年幼之子于佛门有污、有毁，是子罪缘显露父母当勿以佛法示之，其罪中有悔时再行教化！等等之十七条！

善知识，六道众生之人道于佛法末法时母体分娩时，因罪孽深重故，万分之一者，不能不哭、亿万分之一者能念阿弥陀佛、万分之一者能于七岁前遇佛菩萨肉身之拜与不拜等等！更有罪使带孩子先礼佛陀后于生寿时段因种种缘分诽谤佛陀断灭佛种！

善知识，若有罪使闻吾所说，心生怠倦，当以坚固心于佛法修证了意！若有大福报缘分者闻吾所说心生欢喜，当知是人于本世必获果证！

谛深2016，11，30日应弟子问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：我坐下居士如何共修结道！
标签：应世卷开示子集：修行2016/11/27
坐下弟子及声闻善知识：近几日吾坐下居士弟子已成立了诸多共同结伴修行群，这是佛门一大幸事！因在家居士戒律难持或不能持故，如何共修结道，汝等当知！

善知识，因地之修行第一应有修行智慧！

所谓修行智慧：

一要自知！自知即明白自己所依、所修、所行、所障、所得、所坏后，由是所证佛法当得段要！修行者若不自知，称门外汉不能入修行门！

二要知共修者之证、之得，多行学习，以他人之证、之得寻自己之坏法处，一切入门者皆以是称修！

三不要寻别人短处，若寻别人短处是称罪障！也不说别人长处，只自己补缺！修行人不论别人长短，若论，即堕罪孽缘分！善知识，以上三条称居士修行智慧！

因地之修行第二要回避障碍，所谓回避障碍譬如自己未证却与人有说、或有人未证愿意教你，是称重罪因缘障碍！是故，当回避如是之者与自己共修！

因地修行之第三要远离争论、争斗、辩论！若入是种法，修行即成邪道，断灭佛种成就魔道！

善知识，若居士入吾坐下离苦共修结道，当如是做！

谛深2016，11，27日应弟子问示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：戒律与经书！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/11/22
坐下弟子及声闻善知识众，卢舍那佛戒律定义：当与不当称之为戒！所谓当与不当，譬如：当今阅兵式中，军委主席称同志们辛苦了！将士们一呼万应，是称为当；若一平民模仿军委主席在大街上称同志们辛苦了，是称不当！

善知识，佛门戒律有应当做与不当做之本质条款！

善知识，经书乃诸佛世尊住世之当机说！是于持戒弟子中以不同机缘为依之说！若有不持戒之人，不与为说！是故，一切经书皆自戒中立！一切佛门修行皆自戒中来！若无戒律，诸经不立！

善知识，诸佛世尊皆责令弟子，不与坐高坐者讲法、不与有罪心者讲法，不与诸等皈依邪道者讲法即为戒律称本！

善知识，释迦佛法末世，切勿令无戒之者阅读经典，若令，即成罪孽！

谛深2016，11，22日应弟子问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：妙湛寺建设不会雇佣工程队！
标签：应世卷开示子集：断业2016/11/13
座下弟子及声闻善知识众，妙湛寺各个正体殿寮建设，均将责成我坐下弟子与戒中僧人建设，其余不结非信缘分，令佛法灭！

善知识，寺院建设若有人不信、不敬、以罪孽眼、罪孽心参与，当知是人即坏佛缘，必于未来世假佛门福报，破坏佛法，断大众出离苦海种子！譬如：魔王波旬，福报甚大，能于佛前成罪障碍，只因其于法缘佛住世时，其受雇道昌法师，建设山既寺，释迦牟尼因地修行名曰意决，入住该寺，并于该寺获灭罪心，以是缘分，成就释迦佛成佛时，波旬成魔王伴道！

善知识，燃灯佛给释迦佛授记时，曾嘱说是种缘分！

善知识，是故妙湛寺建设不用非佛弟子！

善知识，开山机械工程以后亦令坐下弟子安排居士做！欧洲、洋州妙湛寺，所有，均由我坐下弟子做！

谛深2016，11，13日于妙湛寺示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛门如何看待无意伤害！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/10/31
坐下弟子及声闻善知识，今天我皈依弟子请法，说有声闻问他无意中割断一只狗的腿，该如何处理！

善知识，所谓罪恶乃六道之本，是故，称五浊恶世！是故，大众当修行出离六道！是故，修行人当知罪恶之道！是故，谛深今者为汝等开解罪恶之犯，以令一切道、邪道、不信佛道中之人因是得度！

善知识，罪恶之道分善恶两相缠缚，师父已有讲说，今不再述！恶之又分主体、受体、心体、相体、妄体、用体、非相非用体等！所谓体者，顾名思义相形用三者一显，所谓相者，分为不一之意，于形体表征范围意！

善知识，譬如：杀恶，屠夫为主体恶，被杀者为受体恶；有人兴杀心，成与未成是称杀恶心体；汝之见杀，不管是见实杀或画像杀或梦中杀等譬如影视杀皆为相体；有人于杀中不知有杀，是种杀恶称杀恶妄体，譬如汝煮水饮用，万虫遭杀，是称杀恶妄体；所谓杀恶用体，譬如人之存活，不杀不立称为杀恶用体！所谓不杀不立，譬如呼吸细菌入体亦有被杀，是称不杀不立！所谓杀恶非相非用体，譬如影视杀恶之体，若无影视杀恶其不成体，称非相非用体！

善知识，五浊恶世，是故不住，若住必遭恶缠，是故汝等当修出离法！所谓出离法，佛法实称！

善知识，汝问无意伤狗因汝有杀罪，当行忏悔，发心出离，方能不受杀恶缠缚！

善知识，戒乃离苦法，无戒无出离，汝等当求当持！谛深2016，10，31应弟子代声闻问！

(今晚十点群里有修行问法：我今天开收割机收割稻谷，在田里的稻谷中有一只狗，当时我开机正快着呢，它在中间正好被我的机子割断了一条腿，当时我也没看到，把它割到了才知道，后来被主家卖了，还没死，我很难过，不知道这是哪种因果关系呢)
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法末世如何产生！（第三品）
标签：应世卷开示子集：佛法末世2016/10/27
坐下弟子及声闻善知识：

佛法末世师父已有多品开示，今者因有弟子于吾法中有失故，再为汝等讲说末法成因一品，名多摩罗巴旃檀香成，是品得者，能于罪根忏悔生香，于供养佛心，成初果罗汉！所谓得者，指获法涤心，因心生道，回佛宝莲座下，三七日中不闻杂陈，七七日中，毗尼严净之体！

善知识：所谓末法成因，譬如：数学难题，诸多人冥思苦想，依理而做，却有诸多人皆不知思路，无能为解！又有诸多人理错、思路错，错解、错得！只有少数人理正思路对，结果正确！

善知识，数学题目，乃有确凿结果、确凿理律为证者！亦即，人们解题正确与否，有确切答案阅批！

善知识，佛法修持，知结果者甚为稀有，而其结果者，难思难解！譬如蚂蚁思维卫星电视者！若非佛住世，无有人能于所修、所得之道以确切印证之！是故，所有一切以种种法称呼大道、正道、佛道者，皆因不能为佛所印证故，各个皆称证无上道，实则，并非大道、正道、佛道乃至一切所称无上道！

善知识，是故，如是种种并非佛道乃至一切道者，因不能证得、错证错得而得或无法证得故，诸多道体，自成体系，错修错练称佛法传，以是意故，令佛法名相因是并非佛法名相！佛法落至末法时代！

善知识，今者娑婆世界佛法已如是落于末世！诸种以佛、佛说之名相并非佛法，诸如诸佛世尊名号，并非诸佛世尊名号！诸菩萨名号，并非诸菩萨名号！诸佛道场，并非诸佛道场！诸以佛法为名群体并非佛法群体！佛菩萨慈悲之用，已为罪苦之根！于现实中，表象为：戒律丧失，或即使讲戒律，亦只口说之用，并非真实持戒！戒律丧失之所谓僧众吃喝嫖赌坑蒙拐骗无所不为！

善知识，吾为令佛法末世求出苦海大众设毗尼门为旃檀要，汝等当字字深辩，禅悦一门，获吾法要，超出罪苦！

善知识，切勿妄修妄练、盲修瞎炼称为佛法，到头来自欺之后，又欺人者，落于大坑！

善知识，汝等于是品当持之忏悔，必有大福大智！切勿口说经法落于魔道、邪道！谛深2016，10，27日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫因佛门污而欺佛！
标签：应世卷开示子集：断业2016/10/25
坐下弟子及声闻善知识众，今有弟子入某群遇邪魔妖道罪称自己乃佛祖、菩萨圣等邪说邪传！

善知识，佛法是真实的，是故一切污佛重罪必当受报，如何报之，师父已为汝等讲说，今不再述！

善知识，佛门诸多邪染众玷污佛门！汝等当闻知而却！

善知识，因玷污佛门受报之众当今比比皆是。4年前有XX邪道弟子，赴某去世人家行超拔途中，一车六人妄称佛法，路遇车祸无一生还，故，来问吾何受是报，吾为其等讲说念佛品，令其等忏悔悬崖勒马！又有XX邪道弟子于东营为车祸横死，求吾施救，吾为其等讲说谤佛罪责章句，如是诸多！

善知识，诸如藏传中邪道、净土中邪道、禅宗中邪道、律宗中邪道；妄称佛菩萨再来所成诸邪道、以佛法名词称佛法者诸种邪道，皆当于当处受地狱恶鬼畜生报！如是等等诸多罪众受报甚多，吾今开章句为令是等有悟，莫受罪染不自拔者！

善知识，何故罪众受报贼首无恙？善知识，罪首于前世曾为佛门承事，有受罪重之众供养之福报，福报享尽，当因诓骗大众故，堕落于嗜血地狱受万众宰杀报！后经无数劫后，转于畜生身，难有出期！

善知识，汝等入某道法为求所求，切勿因不信佛法兴诽谤做而种罪种！善知识，佛灭度后以戒为师，以是为鉴！谛深2016，10月25日应弟子问！
--------------------------------------------------------
师父谛深大师座下的在家居士弟子共修日规！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/10/16
1、入位跪香忏悔罪业；

2、顶礼三匝站立佛像两边共称念：无上甚深微妙法，百千万劫难遭遇；我今见闻得受持，愿解如来真实意。普贤菩萨行愿品一遍！

3、听师父相关开示。

4、入位正坐，坐香。坐香结束放香顶礼！称念佛号！2016，10，16
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何行居士道！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/10/04
善知识，佛法本不分居士僧人受道，亦不分居士僧人行道，因出家乃获法得道之佛贤圣必为者，并因慈悲为导师之为故，分别为出家在家！是故，若有人获法得道不出家者，无有是处！

善知识，于修道途中获法得道极为难得、甚为稀有，无获法得道者住世如同长夜，而有获法得道者住世则如同昙花一现之白昼，大众甚难有机会得度，更有长夜之高诸恶为乱，是故，如来为慈悲大众，为不令佛法断灭，设令凡夫众得：出离罪苦之不获法得道而能入出离罪苦地之佛制戒律，是称出家人者之于寺院者也！

善知识，是故，我说居士不能讲法；出家而未成就人不能讲法。是故我说，遇佛住世以佛为师，佛灭度后无佛现前以戒为师！

善知识，若有人因种种罪、种种业不能出家，但却佛法缘分具足，是种人可行居士道！居士道者，按我谛深说之，当为如下之做，一者护法，二者持菩萨戒，三者随善知识学，四至十三者为普贤愿望！

善知识，如是之作者，能为福报种，做佛门因！吾说是人乃佛坐下大居士道者！

善知识，当如说行居士道！

谛深2016，10，4日应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：天人为什么难度！
标签：应世卷开示子集：皈依2016/09/26
坐下弟子及声闻善知识，六道分为天人阿修罗地狱恶鬼畜生！于是六道中，人最好度！天人则比人难度！

善知识，地狱重罪之者，因罪重不知有福故，不信有福、无病之道，何况佛道！是故难度！譬如递弱为食（生物链）被视为公理，若狼不食兔、鼠，兔鼠泛滥成灾如是大小克制，世界得以平衡稳定！若于是自然理律说不杀戒，自无道理！是律称罪重之道，于是道中不能生不杀善种，若有人于是种必然之生道中能信不杀之道，实乃奇人或愚痴人！地狱恶鬼畜生重罪之道不能令善种种亦复如是，是称难闻佛法，是称难度！于是种道中，闻说有乐，恰如有人于人群中说能不假器具往来诸天，令人难信！因难信故，善法不住，何况不可思议之佛法，闻之不能！是称罪苦之道！

善知识，天人之道，福报甚大，病苦极少，病能有医！于是人群中说福报法、清净法信无皈依，因自有之！是故，于说佛法，难令皈依！不能皈依，则不能度！是称天人比人难度！譬如有人家产万贯，汝为令其出离其家，说与此人能令其受尽艰难获得财富，是人必即使信之亦不随汝，何况疑惑或者不信！

善知识，人道之众最为易度！因，人道苦乐一契，正反成道。是中之人受苦之时，能观无苦之人，以是因攀缘之心求出苦心常驻，是种人中易播善种，易于皈依！是故，人道之众易度！

善知识，因人道之人易于以善、以福、以道等令皈依故，邪魔外道亦易假善、真善；假福、真福；假道、真道，假神通、真神通；假除病、真除病等等之道，成就种种理律之典令人道之众皈依，入堕落道！

善知识，是故汝等当依佛说，请佛住世，示现不思议法，令汝等获出苦海！谛深2016，9，26日应弟子问法示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是善！
标签：应世卷开示子集：善种2016/09/22
坐下弟子及声闻善知识众：今天师父得知坐下弟子所设群中声闻已达五千多，师父为释迦佛法末世，娑婆世界有如是众之智慧之善知识高兴故，为汝等讲说善等诸法！

谛听，善思念之！

善知识，所谓善者，大分世间善与出世间善，而是两种善中又分多种、多层善种善缘善相！

善知识，譬如：狼虫虎豹，怜子之举，夺他物之命，令人丧子丧父苦之过甚，于己之群体互爱有加，以此类推多少凄惨大小有别之善说善用，称之为世间之善！若有人舍一切、不思善恶、离诸法而施之于人，是人称出世间善！

善知识，出世间善，慈悲是也！若复有人于人前狂妄称说，显示自己善心爱心，称慈悲者，是人实则玷污慈悲之罪说者！

善知识，若复有人以：于种种法各自理解不同，断吾慈悲法，是人乃直接堕落金刚地狱难有出期！

善知识，何者为福、于佛法有授皈依佛说、做佛子孙有福，若人以邪道知见称于佛法不同理解之说，称为不授福报，不授福报称为无福！无福者即罪！不管汝以佛、佛说为号如何精进，其罪必受！

善知识，戒律乃诸佛世尊所传，譬如：喝水不渴，渴需喝水，不存在不同解，戒律不存在解不同，受之既即得！福报亦复如是，受之即得，无需解释！

善知识，佛法不能解，若解即丢！若复有人以不同理解为己开脱，是人乃邪魔子，不能获福报，更何见如来！

善知识，切勿以自己知见妄说佛法，开脱有罪！

谛深2016，9，22应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何不落邪教！
标签：应世卷开示子集：断业2016/09/12
坐下弟子及声闻善知识众，谛深不欺诳，慈悲为嘱托，汝等当闻受，以护己有福！释迦末法时，因戒荒废故，诸道兴于世，凡夫愚痴者，神鬼诸妖孽，假种种缘分，因众难知晓，或以为神奇、或以为大力、或以能救己，或以能出苦，或以能升天，或以能得愿，或以某佛名、或以某法相，遭遇邪挟持，令己失判断，落于魔掌中！譬如：诸教派，基督天主者，藏秘伊斯兰，佛门无戒派，天道鬼神所，恶鬼称神使，等等又等等，因贪嗔痴妄加，无戒垂范故，成就神鬼传！如是被利用，造邪种子生，化成诸邪教，因众不能识，相互说神奇，堕落于其中，遭受地狱苦！

善知识当知，譬如：有农夫，广开肥沃土，善于农耕做，成为大富豪。其子略有传，因福承蒙故，懒于农规矩，广田几夜间，杂草丛生耳！又于是种相，欲归其父德，更需多费力，方能重成田！其子子孙孙，福中难有志，再显族辉煌，因于是等荒，需舍一代命，方能略除治，需舍几代命，方能回归田，然者如是众，因福久长故，已无能力做，故无愿除草！如是延三代，广田成荒野，荆棘灌木生，乱象统世界！

善知识当知，佛法亦如是，末法之世界，种种乱象生，因无有净土，大众归乱象！所谓净土者，戒中成就者！诸佛如是说！而于法末世，地狱恶鬼众，成就种种教，乃至于佛门，亦如是成派！

善知识，释迦佛法末世，娑婆世界会出现诸多邪魔外道，令大众堕落遭罪恶报！汝等当以吾是说为镜，令自己不堕落其道，遭大罪苦！

谛深2016，9，12日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：在家可不可以诵楞严咒！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/09/08
坐下弟子及声闻善知识众，楞严咒是护持佛之护法金刚与菩萨的！若汝无有护法金刚与护法菩萨护持，你诵楞严咒会护持周围其他修行人之护法的！若汝之所做违佛之戒律，汝诵楞严咒则会受制！譬如：有小偷偷到一副手铐，送与一个他遇到的人，殊不知其人是一反扒警察，恰好自食其果！

善知识，佛门弟子诵楞严咒亦复如是，若汝不持禁戒，诵佛说楞严神咒必遭反制！

善知识，佛之戒律分大戒小戒，每一根本重戒戒持，均有五位护法来应！大戒者为天龙八部护持，小戒者为善持鬼神护持！若持两条根本重戒，则有相应十位护法护持 ！以此类推！

善知识，譬如：官员按职位配备卫兵，每高一级，多加五位士兵，每到一定数额则加一位军衔之于班长、排长、连长乃至军团司令护卫等！佛之护法按持戒大小、持戒数量多少至金刚王护持等！

善知识，若汝等出家为僧，不持禁戒因寺院有持戒道者，则获护法供养，因无德获福故，临命终时，必遭直堕金刚地狱难有出期！若汝等在家修善皈依佛门，一戒不持，则受相应制报！若汝等能持一戒，则获一戒护持报！

是故，善知识，汝等当以毗尼法量自修行，相应量度修持楞严神咒！

谛深2016，9，8日应弟子问诵持楞严咒示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是供养、布施？（第二品）
标签：应世卷开示子集：供养2016/09/04
相关开示：谛深大师开示：什么是供养与布施（第一品）谛深大师开示：什么是供养与布施（第一品）
坐下弟子及声闻善知识众，所谓供养与布施分尘缘供养与布施与佛门供养与布施。尘缘供养与布施乃：以自身愿望为依，或自身目的为导力所能及之为称为尘缘供养；无目的、因某种缘分偶遇之给予，称为尘缘布施！

所谓佛门供养与布施乃指：皈依佛后，以佛为自己生命所依，将一切奉献于佛之为，佛门供养有诸多类别；而不以佛法为命，以自己某种职业为目的和终身追求之愿，仅因所需、有求、有用、有想等，或因感召等给予钱财者，称为佛门布施！

是故，善知识，佛门供养获福，布施有罪得消！

善知识，譬如：有人不皈依三宝，予僧财物，称为佛门布施！有人出家为僧一生一文不耗，严净毗尼，菜叶不弃，延佛慧命，称为佛门供养！

善知识，汝等当知佛法难闻，莫自狂为！

谛深2016，9，4日因有重罪之网站示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何消除嗜睡业障！
标签：应世卷开示子集：断业2016/08/16
坐下弟子及声闻善知识，嗜睡有多种因缘，其中有因缘为修行道障，有因缘为休息，有因缘为应当，有因缘为罪感，如是等等！

善知识，若有人不修行不瞌睡，修行则昏昏欲睡，称为道障；若有人疲乏之后睡意绵绵称为休息；若有人因疾病罪苦嗜睡称为应当；若有人业障现前则清醒，无业障则睡觉称罪感！如是等等，

善知识，譬如：罪感，嗜睡者遇有老虎现前，必不睡狂奔，是为罪感相，而病重昏睡者，即使老虎现前亦不能醒者！

善知识，什么是睡觉，师父今日为汝等开解！睡觉者乃众生无始劫来由妄生妄死故，成就动静摇业，相摇成劳，劳久发尘，尘缘成体，体别成段分别，以段分别故，成就业世间动静，业世间动静之业又造就明暗转换，明者应动，暗者应静成众生体相缘分，以是因缘，成就众生种种醒、种种睡者！

善知识，汝等当于修行途中，把握缘分，若遇道障嗜睡，当明自己缘分，精进于戒获得道体，如是破障！切勿盲目求解！谛深2016，8，16日应弟子问！

(群里有修行问法说他特别贪睡，而且每天上午有个时间段昏昏沉沉只能睡觉，想请问什么原因，如何解决。）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是精神病！
标签：应世卷开示子集：断业2016/08/15
相关开示：谛深大师开示：有的修行人为什么得了精神病！
坐下弟子及声闻善知识众，前几日因有弟子亲属学某念佛法门得重度精神病送精神病院看护，师父讲说修道人修行得精神病之因！由于诸多弟子及声闻善知识并非知晓着魔理律故，谛深再为汝等讲说精神病与着魔理律以助大德修行成道！

善知识，所谓精神病，凡俗定义为：妄想症与精神障碍症！佛法称之为着魔！

善知识，若有人、有道、有门派以意念、妄想为导授之于人，而无善道分制者，则是道修行者最高境界就是极度妄想、或纯正妄想！纯正妄想，即重度精神病或不治之精神分裂症！另有道、有派、有门设秘密、神通、讲说与言语等道理令众入道，实则是等秘密或神通、或道理即是思维障碍！若入是种道理，修道精进坚固信心而无善道分制，获得所谓成就者，即是坚固精神障碍症者，亦即：重度精神病患者！

善知识，是故释迦佛成佛第一句话：善哉善哉，十方世界乃至草木蝼蚁皆具如来智慧德相，只因妄想执着（坚固精神）故而不能证得！是故吾谛深住世，以宣示佛戒为法实证实修，破诸魔国土，救拔魔子魔孙令其等脱离罪缠！是故，佛于楞严经说凡有言说皆无实意！是故，我令弟子广修毗尼法令其等不遭魔幻！是故，我为释迦如来之娑婆世界末世设五百年正法舟乘令有福者离苦！

善知识，虚妄与执着虽乃修行妙用，以虚妄执着法为制式不加妙用道即是邪魔外道，譬如：核能若按不同形式积聚可发电亦可成摧毁人类的核弹，只差分制！佛法妄想执着之于修行之道无善道分制亦复如是，若无戒律、无途分、无证分，即成毁灭修道者之道！

善知识，诸佛世尊皆以慈悲法布施大众，令众出离罪苦！若有人以种种罪苦道，慈悲说、 善说，令大众着魔，是人即乃魔王、邪王、罪苦之王！其累世不能超脱！

善知识，汝等当知，佛法修持以戒为师，做是说者乃十方诸佛说，做是修证者，乃诸佛世尊弟子亦乃吾谛深弟子！

善知识，切勿堕落邪途自造苦途！谛深2016，8，15示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：菩萨如何示现！
标签：应世卷开示子集：断业2016/08/09
今日有声闻问，比丘比丘尼不捉金钱，若有人以菩萨示现为由称可以捉金钱，如何应之？

善知识：十方果位菩萨皆不作是种示现，若有人以是说解捉钱堕落，为诽谤三宝诽谤戒法堕落地狱重罪！善知识，菩萨不做种种断灭佛法之断因、断缘、断果、断报之示现！不做错解、错用、错传佛法妙用之毫发事、毫发为、毫发思！若以断法缘分做，乃波旬弟子假成菩萨，看似度人实则害众之举！

善知识，若有人以佛门三宝名，乃至居士名行破灭佛法事，称为菩萨行事，其乃罪孽不救之做！谛深2016，8，9日应声闻问！
--------------------------------------------------------

谛深大师开示：有的修行人为什么得了精神病！
标签：应世卷开示子集：断业2016/08/09
相关开示：谛深大师开示：什么是精神病！
弟子智纳电话请法，问其亲婶娘皈依邪师修持一句佛号、一部无量寿法门者，因严重精神分裂被儿子送精神病院！是为什么？

坐下弟子及声闻善知识众，念佛法、阿弥陀佛名号、寿量缘分等法师父已有开示，不再解说！汝等当以是等讲说为导善思念之；诸等法师诸等罪人不持佛制戒律之未证谓证、未得谓得、未悟谓悟之尘缘开解之佛门事要，皆能令修持者堕落罪苦着魔难救！师父已有诸多开示！汝等当以是为镜，导自修持！

善知识，佛法非世间道理、非神鬼示现、非种种神通、乃至种种奇异法者能知少分！更非邪魔外道道法、世间罪染、实用技术、思想意识所能悟知尘许！

善知识，佛法因众生罪孽故，虽真实不虚殊圣圆满，大众亦累世累劫难遇！所谓难遇，不能知晓称之难遇！

譬如：蚂蚁行走造汽车之书籍之上寻觅甘露，虽于上行因不知不解或错知错解故称之难遇造车之术！善知识，以是意故释迦法末世，已难有人遇佛之慈悲法！

善知识，吾谛深所说亦复如是，大众难遇如是善解！善知识，修持一句佛号法并非佛法，乃罪重开解诸佛所说，是故遭罪恶之报！善知识，若有人于释迦法末世能明吾谛深所说乃至一句，如是之人甚为稀有难得！

善知识，汝等当于卢舍那佛之毗尼法中精进勇猛修行，获出离罪苦之道！谛深2016，8，9日应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：一件衣服！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/07/23
有人问我你一个和尚怎么能穿凡夫衣服呢？大德，你凡夫能穿僧衣四处破佛戒律，坑蒙拐骗，坏佛名声，令佛法灭，我和尚就能穿凡夫衣到你们哪里弘法利生！比丘戒，僧衣说中，佛法末世，头陀木叉百纳所成品中，凡一色两色乃至千百色衣染，一条、五条、七条至九条主衣褶，每褶当知千万大众衣之成分汝皆应而缘之，令是名有分成体，缘而度之！

善知识，我之衲衣无数大众缘分所成，你不认得了脱褶，我可认得你罪中痴！

善知识，一件衣服，纳万水千山，度十方大众！汝等当以是为知，获佛法惠！谛深2016，7，23日为头陀示！