谛深大师开示：不要诽谤邪道
标签：应世卷开示子集：破障2015/05/04
坐下弟子：我说邪道，乃为坐下弟子修诸佛出离罪苦法，而因其等道障吾弟子修行故，实相说之，令欲出离者有悟，并非以其自道为依说其有过、说其邪魔。而有邪师于诸佛法中假佛所说，因大众未悟，立其法相，令大众破灭出六道法，吾说其以邪，谓其诽谤佛法，乃为灭其所立障碍，令弟子获道出离。

善知识，所谓邪魔外道，皆于本体罪孽中，有理有据有证。是故，于其法体不称邪道，只于出离六道法不能相容，而于误导吾之弟子修出离法成吾法障碍故，我教弟子远离是等。

譬如：屎克郞，本自粪土，以粪为家，以粪为食，其理其据皆有实证，其者本身，实粪为香，闻者皆趣。而为人身者以其为臭，吾为说之勿落其法，其法实乃臭道，汝等莫近其者。

是故，我说诸等邪道亦复如是，汝等因修出离六道法故，莫以其罪道称佛道而首欺骗以其为道。亦勿以为其无道，因其自有其道，当以是为警。是等所谓邪道者，于其法中皆入理入法，自不为邪。

善知识，是法我已讲说多轮，今再为说，以令入我门者有悟。是故，我所说法，勿无缘外传，因所遇缘分罪重不能解我所说意故，而生嗔恨堕落大坑，是称秘密。

汝等于我所说法，当于有缘处传。

善知识，汝等应发勇猛精进持戒修行心于我法中证得诸佛所说。谛深2015，5，4日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫以邪师承戒乱传戒法
标签：应世卷开示子集：持戒2015/04/27
坐下弟子及声闻善知识众：

佛法是福报之法，十方诸佛皆以福报布施大众，佛制戒律皆以令入门大众不受罪孽缠缚为本。

有魔子魔孙，未获戒传，不知戒用，假佛所说乱施戒法于迷途中人，实乃断灭佛法之为。

譬如：有人有某病，须得苦药方能却病，于是医生开苦药以治。若复有人以医生所开之药令无病大众使用，即令大众中毒死亡。

善知识，佛传戒律亦复如是。云何有罪重之者，不知戒用或无有传承却说戒法？是等，愚痴、罪重不能救度耳。

善知识，修行人于深山老林修头陀行，乃当应戒法，非所有人所应效仿。所有入佛门者，切勿上当受骗于言说邪师。损伤福报，生身堕落罪苦途中。

今日闻吾弟子传，XX邪师教唆迷信大众，舍弃良院住入草棚，实乃亵渎佛法、奴役信众之为。信之者，当立脱其缠缚，直奔善知识坐下。

善知识，极乐世界，黄金为地，昼夜六时雨天曼陀罗花，为大福报之地。是故，大众当皈依求道。切勿皈依，打着净土法门旗号，以世间道理令众折服，之波旬道法。

善知识，一切戒法皆有依止障碍，称为道病良药，大德高僧皆依自己皈依三宝之子，据病布戒。若复有人，拿佛说毗尼法，无端施众是称盗戒，诸护法菩萨所不护之。

善知识，若遇邪道假传佛法，当以是为依破邪魔道。谛深2015，4，27日示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：在家居士如何修道
标签：应世卷开示子集：修行2015/03/31
今天有弟子因尘世罪业，烦恼生起，发短信问师父，说自己很渺茫，佛法看不见、摸不着。师父因其不具问法相，开示如下：

吾之在家弟子，汝等因罪孽深重故，不能舍弃尘世因缘，是故师父为汝等讲说在家修道法，以令汝等有缘有悟。

六道罪苦，为诸多罪众所依之用，所谓：体用、心用、相用等等。

所谓苦之体依用，指体苦之用。体苦之相为生苦、老苦、病苦、死苦。

所谓苦之心依用，指心苦之依用。心苦之相为痛苦、烦恼苦、惊吓苦、攀缘苦、无明苦、意障苦如是等等。

所谓苦之相依用，指杀相、盗相、情相、舍相、离相如是等等，而是等诸相，多以淫为因。

是故，汝等当知，在家修行为与佛结缘以为有救。若要与佛结缘须得皈依，皈依之后需要持在家居士戒，持戒之后需要供养。如是修福修慧。

坐下弟子，若不能出离罪苦，当如说在家修行，因缘具足，定能出家成道。谛深2015，3，31日因在家弟子智闻因苦问事说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何看佛陀缘分
标签：应世卷开示子集：善种2015/03/31
广大善缘众，诸佛住于世，为度众生故。如何度众生，为显佛智慧，以智统帅众，令众得解脱。如何众解脱，令众获佛智。而于于神通，其乃用之具，若令众生着，则为邪道使。如是种种法，如是种种说，如是种种应，如是种种道，皆为用之具，不乃为实相。

善众善听说，汝等乃佛使，当于所住处，以修示于众，戒行为依止，莫以说为要。当说即说之，当机布施法，是称菠萝蜜。是称佛陀缘，文殊行之道。

若人于行走，一称南无佛，是人成佛道，为佛所差遣，汝等当赞叹，于于当机处，点拨令得证。是称善知识。是称弥陀愿，观音慈悲应。

若人于罪苦，念佛求哀佑，是人虽罪重，难于一时救，汝等为佛使，当自以智慧，广行慈悲法，步步令脱罪。切勿因其罪，其行愚痴行，则为斥责之，应于佛所说，当机布施其，令其有所悟，最终得解脱，是称弥陀缘，地藏愿力道。

善众应当知，何者乃波旬，若人于佛经，自解以为得，并以成执见，狂妄评判法，不求修证意，诽谤佛戒律，如是之作为，乃波旬道成。波旬为罪使，诸报皆两相，善恶为一契，若获大福报，皆依罪恶立，报尽转地狱。

善众汝等为，当以戒律依，诸事多善软，勿以恶求福，若以饭食业，求于养生道，饭店勿沾荤，众生肉不施，即使生意淡，来世即获救。诸业皆如是，杀盗淫不沾，是称佛弟子。

若人于罪途，称念阿弥陀，是做乃谤佛。波旬令为之。

若人有病苦，出家为僧尼，以求佛哀佑，是人又以病，不持佛禁戒，其为为罪使，波旬欢颜之，当受大恶报。

若人知佛悲，苦中求佛佑，并以最爱物，供养于三宝，是人乃能救，汝等多用心。善众当知晓，大众皆有罪，度众乃己任。

广大善缘众，诸佛智缘分，实乃最殊胜。种种智慧应，为因所住处，是故阿弥陀，挲婆道众主，于法界藏身，能于诸罪孽，化智成甘露，行大慈悲力，令罪众解脱。

各位善知识，诸佛世尊众，住世度罪苦， 师父略说一，以表无量法，是称佛陀缘，汝等当发心，持戒为根本，若不持佛戒，诸法不能立。

坐下弟子及声闻善知识众，汝等若能严净毗尼，必获成就。谛深2015，3，31应弟子问事说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何修信心
标签：应世卷开示子集：皈依2015/03/17
坐下弟子及声闻善知识：昨日吾之皈依弟子，因其母身患癌症手术后，求师父用神通令其伤口立即复合以表佛法，而令在场诸等生信皈依。故师父今为汝等说于佛法末世，如何修信心。

善知识，众生罪业广，累世集成习，因于不适应大众显前缘分境地所知所见故，于佛法成不思意障碍而不信，亦故，佛法末世非以神通就能令罪众当下生信舍弃广大罪业，而生信心。是故，观音地藏于世间久住兴拔，我之弟子亦当知而发心。

譬如：吾今世率弟子于崂山中显神通救人，现场有十几人，其中有智缘、智遇、佛门弟子女众徐某均在现场。时茶场场长金某被马蜂蛰于其项，瞬时蹲地痛苦嚎叫，正值时之前几日有其员工为马蜂蛰伤，差点丧命，虽住院治疗数日后归，但其面目依然青紫肿胀，似一猪头，其时亦在现场。

师父见状，立令智缘持神咒施救，几秒钟内其痛苦难耐厂长立马恢复，无任何被蛰迹象，并口称大师顶礼膜拜，然，当师父令其皈依念佛时，其等却至今未能皈依。而吾之弟子智缘，至今仍不能完全相信。在场眼见为实者徐某，却因罪孽深重故，于世间诽谤师父并持强辱骂师父乃邪僧也。徐某本人也曾因下台阶摔成腰椎骨折，医院难以短期救治，求师父后顷刻即好。是罪人师父不会加之令罪，只未来世因诽谤佛法自作自受后，寻机再行逐渐救拔。是人亦为今者师父不于因缘罪众，遇有灾难时，立令无罪而步步施救者，于其所表能于师父不立令脱苦之法而生信心。

是故，善知识，广大众生罪众难救，累劫重罪，不能单以神通为救之者，当于其受罪途中，如解绳索之做，步步为救，令其获救。

又如释迦佛坐下大目建连尊者，施救眷属亲族，虽神通第一，却被族人用乱石砸成了肉酱，时其族人无一获救；

又如吾于大广幢佛时，飞行救人，为欲救之众，毒枪中体，肉身遭害；

又如轮值住挲婆之中国之当今虚云和尚，因率弟子修戒参禅故，遭罪政之众谋害，二十几位僧众，被当场乱棍打死，虚云虽自以神通活命，但亦于血泊自拔几日，其坐下徒孙至今仍有诽谤者；

又如：释迦佛住世时之波旬，为害释迦不惜发广大毒誓，如是等等。

是故，善知识，若汝等不能有罪生信，当于自罪孽中勇猛于渐渐破罪，步步生信，切勿，以师父如果怎怎怎么样，吾便生信、吾若求佛，佛满足吾条件吾便生信，而重罪成痴。实则，是等犯以罪孽执见落愚痴大坑使佛、污佛。

善知识，譬如：汝参加考试，汝向老师说：老师若给我一百分，我就答题考一百分，否则，吾不答卷，是做能行否？

善知识，求吾谛深与求诸佛、求诸菩萨亦复如是，吾之智慧汝不能思意，却以汝若能做到某事而生信于我之罪孽愚痴之作来求于吾，恰如汝先让老师给一百分，汝才答题耳。

善知识，汝等于佛法末世，入吾门下，当如吾所教持戒修道，于却罪之中逐一生信，能于来世生大信心成就果位，否则成堕落相。若有大善，累劫修持，于戒无缺，则乃无量劫中却罪生信之者，似小龙女当下成佛，即为其率。

善知识，于佛法末世，于吾坐下当如是修信心，方能出离罪苦。谛深2015，3，17因弟子有罪做故说。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不能单提放下
标签：应世卷开示子集：禅那2015/02/23
坐下弟子及声闻善知识：所谓看破放下乃一主题，若不看破却称放下，或单提放下以是为法，乃邪道之为。

善知识，如何说放下自在，须以看破为导，说放下法。譬如：未成就者，与成就者共住，忽遭火灭，成就者谓，吾已放下，未成就者亦谓，吾已放下，是中未成就者成道否？若未成就者能以是成道，十方含灵芸芸众生，皆有死时，死时是等不放也得放，如是则，死为必放，以是意故，凡人皆有死时，皆以死称成佛者，以是意故，杀盗淫妄重罪之者，皆无需戒自，死后皆佛，以是意故诸佛所说皆诳骗大众之作也。善知识，佛法真实不虚，佛陀住世，不以有漏说布施于人，是故，汝等当以佛说为导，莫以有德者以某修获得为导称佛法者，若以是为导为说，乃罪孽做。

汝观求食者，不求称放下，若不求者死，不称为修道，只称为愚痴。汝观过江者，游泳为过者，若于江中游，不动称放下，死即当临头，不称修道人，只称愚痴做。以是种种罪，令当有知晓，放下之为道，看破为其依，未破世间道，却称放下者，恰如自尽者，实则为重罪。

善知识，如何看破，须得依佛说修行，若不修行，不能看破。汝等当精进勇猛持佛戒律，以获证佛道诸乘妙果。谛深2015，2，23日为弟子示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是现身说法 (第二品）
标签：应世卷开示子集：破障2015/02/22
相关开示：谛深大师开示：什么是现身说法(第一品）谛深大师开示：什么是现身说法(第一品）
坐下弟子及声闻善知识众：

所谓现身说法是佛菩萨住世现所用相，以适应所住因缘相用。

譬如：有大慈悲者入狼群设法救重伤之狼，其若以非狼身入群，狼群不能受其，而以异己攻击之，是故，假狼身入群，令狼不排之或归之实则非狼也。

是故，观音菩萨现种种身而为说法，其非所说种种身，其所显种种身者，乃假相 实相乃观音菩萨也！是故，善知识，所谓种种身莫以假相为依判说佛法，更勿以其为道，所谓，种种身者，一道具用耳。

坐下弟子及善知识，若遇有人以佛说经中相关章句，诽谤与汝等传吾所说，以是为境令其有悟。谛深2015，2，22日应弟子管理员问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何面对因地与果地
标签：应世卷开示子集：修行2015/02/13
相关开示：谛深大师开示：如何修行
坐下弟子，所谓因地是指证果位之前之修道途，所谓果地是证得果位后之道途；二者不是一个东西，不能作比较，因地修道之道与果地修道之道有不能相互参照之别。师父已为汝等讲说因地修行，汝等当以其为依做修行之导。

善知识，譬如：蠕虫檀变成飞蝶，有虫欲寻求其异同以导自己如何成蝶，是为愚痴之做。因虫与蝶随于一身之道，却并非一物。其所食、所做、所用皆不能相互为据、相互借鉴。是故，若虫寻求其所变之蝶为考实为愚痴。

是故，善知识，因地修道，莫思维乱飞、虚妄乱想、东求西问，若如是乱为浪费生命，难得证道，必多受罪。譬如：其虫见众皆檀变成蝶，不加紧身为却自寻飞路，整日思变，因自身所集檀变资粮不能为变故，遭寒冬降临或天灾人祸灭杀，永无蝶变。

善知识，佛门修行亦复如是，若自己不成，未于佛说得果位实证，切勿以有证者之相为说为道，当知自己修为不够，应皈依三宝奋力精进，不丧失机会。否则，六道罪恶，诸魔狂舞，稍纵即堕。

善知识，汝等当知，诸佛世尊慈悲，只与不证者讲如何修证了意，不与不证者讲证者之作。汝等当依诸佛所说，精进修行早出六道。谛深2015，2，13，应弟子因群中声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是修道中的忍
标签：应世卷开示子集：断业2015/02/10
相关开示：谛深大师开示：如何获无生法忍
坐下弟子及声闻善知识众：所谓修道忍辱，是于诸业障中出离之做。佛说忍者，乃过而有道、有所求、有所得称之为忍。若过而无道、无所求、无所得，称为愚痴，不称为忍。

譬如：有青蛙生于诸恶井底，蛇于虹倪随时斗杀欲啖，是蛙因故寻求逃离，逃离之做为蛙之修道，为逃离故，遇所有害不与之争斗，只奔出路，最后得出，以故不予理睬、不予争斗者，如是之作，称为过而有出，称之为忍，若是蛙与之争斗则不能出离，不称为忍，若是蛙不求出离，却又不与之斗，随遭命丧称为愚痴；又如有人欲求金银，其路凶险，忽落悬崖命悬一线，是人虽身为荆棘划伤流血，亦不能分离荆棘，若分离荆棘必落谷底死于非命，是人为求活命故不理睬荆棘所害，之一心求出，最終活命，于是之做称为过而有出，称之为忍。

善知识，佛说得成于忍者，乃为皈依三宝修道出离者说，乃具大众为求大义之，舍却诸所受小害，不与为破，得所求之事之意。

坐下弟子，汝等当知，入吾门下，为求佛道，诸事若与汝等成害或障碍，当以过之为法，必获成道。切勿与之纠缠，不能成过而之相，当忍辱得道。谛深2015，2，10日应弟子代群中声闻问。

(因群里有人表执见，“小时看一些武打片，尤其是有关少林的，和尚经常忍着，不管对方是打是骂。就觉得干嘛不还手，有这么好的武功。其实现在想想，就应该这样，因为出家僧人是修佛的，菩萨行有六波罗蜜其一为忍辱，且佛法以为万法皆空，别人对待你的其实都是虚幻不实，如若回应，反倒堕入因果，不得解脱了。”) 关于“万法皆空”师父以前已做开示“莫着空有”，关于“什么是修道中的忍”师父做开示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是染污
标签：应世卷开示子集：断业2015/02/07
智安于群里发XX关于2012世界末日前往生的邪说，意在告诫大众勿上XX之当。师父呵斥智安开示如下：

智安，汝有罪，当背染污净地因果。何故是说，智安，若有人不知有杀，未见有杀，汝却于其前杀猪，以告之可怕，是人心中有杀者无杀者？是人本来无恐惧之心，因汝之善心示杀，今者有恐惧无恐惧？智安，其人必因为汝之愚痴之作，而心内有杀、心生恐惧。是故，汝之有罪。智安，又如：净水之中，汝放沙子演示，以示是水清净，其做，因汝放沙子故，水之清净丢失。虽汝之为示有罪众不知何者为不清净，实乃汝坏水清净。是故，于清净水中，诸事不做称之净水，若做，即称染污法。是故汝等不能做。是故，汝等为入清净世界故，不能于师父坐下评说种种法、种种道、种种欺种种诈。

智安，若汝等欲为罪重示法，当如是做称为入法：所谓于罪重众中令其修道获得无罪，称之慈悲入法。譬如：汝见有杀猪者，花钱买下欲被杀之猪，养其归灭，是称慈悲法。若于无罪清净大众之中，说有罪者如何有罪，令不知罪苦者知道罪苦，称背因果之愚痴慈悲之作，必成大众之心染污相，而成道果堕落，汝等因此须做罪孽报还。

智安，是故于清净众中，凡有言说皆无实意。

智安，汝等当因于群中所做跪香忏悔，以获道缘，于因果报来之时能获解脱。谛深大师于2015，2，7日为弟子智安开示，弟子智安有罪忏悔发于网上与大众共勉。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是心法
标签：应世卷开示子集：破障2015/02/05
坐下弟子及声闻善知，所谓心法者师父已说，不再做述。法与心之关系，因声闻未证妄思，是之妄思造知见障碍故，而成修证虚妄，以修证虚妄故，成是种问。

善知识，譬如果木逢春开花，随一木之花有前后开，实则其春与木无前后分，佛说妄心者亦复如是，是故，虚妄无有前后，若不证得，无以为修。师父开坛，布毗尼法，为令闻者入门修证诸佛所说故。善知识所谓法者乃：虚妄起后种种心生，因种种心生故，种种法生；因种种法再生种种心，如是展延。心无法性，心生之后，诸法兴起，诸法再生心者，法为其依，心具法性，由诸等法，依法生成诸心，是称心法。所谓证得心法者，皆十地以下诸等果位，因所证心法之要，分成种种果位分别。如是种种，勿以知为得，当以佛为导，若现前无佛，当入佛说戒法方能精进修行证得。

善知识，若欲证得佛说诸事，听吾良言，严净毗尼，若汝等有信于谛深，以种种身依吾所教，亦能证得。祝诸善知识戒中精进，早证佛道。谛深2015，2，5日18点20分于行脚途中应弟子代声闻问。

（因今日群里有修行问法： 阿弥陀佛！顶礼师父，师父高座吉祥！惭愧末学看到《大般若经》这一段：“由一切法自性不可得。何以故？一切法以无性为自性故。。。。。所以者何？以一切法都无自性不可取故。” 师父在“什么是参”里开示“众生世界，四生之类所有的心都是因清净妄起，攀缘成种所成!也就是说，你现在用的这个心，是攀缘八识心王，简称识心。”可否理解为：一切法也包括我们的识心，八识心王之“因清静妄起”，这个妄起之前的、是识心的自性？明心就是要这个不可得的自性，对吗？阿弥陀佛）
--------------------------------------------------------
谛深大师说：我就是个要饭的
标签：应世卷开示子集：善种2015/02/03
今天有师父尘缘豪富、高官之同窗让家人捎口信，说想师父了！并说，师父好不了天理不容。师父给回了个口信，说：

我就是个要饭的，日子没有好坏！没什么好怀念的。当年在学校给大家做了那么多的事情，理所应当，因为任何事情都有前因后果。大家得到实惠，也是理所应当。今天你们事业有成，兴此善念，我无以回报，就送你们一句佛号吧，因为与其他一、二、三等的大德比，我只能算是等外的和尚，除了佛，什么都没有。

我之讨饭为结缘，一钵米菜化法牵；来世汝等若有难，我必赴汤为设船。昔日同窗皆如是，一粒米成富今天；吾之所有皆众舍，众之所有吾皆含。汝等有待病老时，执此善念能升天。祝愿天下有情人，多做供养为福传。吾乃累世佛缘僧，佛化慈悲种于天，今者能于众中住，烈火金刚乃等闲。是故诸多诽谤起，是故诸多咒骂添，汝等当感佛陀恩，莫于佛法生罪嫌！

坐下弟子，师父将此回复发给你们，汝等当知，因缘果报丝毫不差，吾谛深所有，皆为众生供养，供养之者当持佛戒律，有障碍有问题便问，莫只做功德成来世福报而不有出，来世又落轮转苦途。谛深2015，2，3日。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是火
标签：应世卷开示子集：破障2015/02/01
坐下弟子及声闻善知识，今日智偌问曰：师父，我想知道火究竟是什么，感觉只要与自己想法不一样就会有火。

智偌，所谓火者，乃因缘之变化之相。即当因缘变至可见火光时，以不能入其因缘变化之视之之人便称之为火。亦即：实则火为妄尘所成之、妄因妄缘变转之相，世界本自虚妄，是故，性火真空性空真火，随众生心应所知量。

譬如温度，实则相差，即不同因缘之差。干柴烈火为百度之外即能与氧气成缠，转化为另物，转化时相为烈火燃烧。钢铁之物须千度之外，与氧及其它等物相缠转化成另物，其相为燃烧火焰，如是等等。

是故，世间万象皆因缘和合，成种种果报，种种果报以大众造业成转世之因，流转相缠成种，造就变化。

善知识，是等诸法、诸相皆因缘果报转换之体，为世间轮转法道，看似变化，实则每每都有定式，是故，诸佛世尊能为世间眼，知大众若于执见诳骗大众，恰如干柴遇氧被火星点燃，不能恢复成体，之去处必然。是故，有人诽谤三宝，必堕地狱。善知识，切勿以世间法谓得，若执之谓得则成外道典集，不能见如来。汝等当知，诸法空相，不生不灭，不垢不净，若以此为悟，知世间无常，为佛法表，能种佛种，于未来当机处，入诸相非相，获得开悟成就佛法妙果。

坐下弟子，汝等当精进持戒，以获成道。谛深2015，2，1应弟子智偌问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示: 什么是言语道断心行处灭
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/31
坐下弟子及声闻善知识，所谓言语道断心行处灭为罪孽众生因诽谤佛法故，断章取义之未悟之说，若有人未得开悟以是说者宣示于大众，即为重罪。

善知识，若言语道断，佛如何传法？若于心行处灭，众生杀盗淫妄亦于心行处灭，若如是说，佛陀说法即为欺众，佛说之因缘果报即为妄说，佛所传承戒律即为诳骗大众，佛说经书与咒子即为邪魔外道典集。是故，是种说者，若比丘，必断佛种成地狱火，若世间人，必遭地狱恶鬼畜牲之大不幸。是说之者，为谤佛、谤法、谤戒体相，为不能救人。

善知识，若未得开悟，即以种种断章取义之文，诽谤大善，乃至诽谤诸有，为大罪孽因缘。譬如：一大善为慈悲众生制刀令众获福，却有人偷刀断人生命。于群中说言语道断，心于行处灭者乃如是辈。

善知识，佛说诸法为度大众，称菠萝蜜，若以佛说诽谤余乘，乃鸠毒泼幼子，为无始恶。坐下弟子，若遇罪孽深重之人诽谤汝等，做如是说以破其恶。谛深2015，1，31日23点32分应弟子智弘因有重罪者问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为佛祝吉祥
标签：应世卷开示子集：善种2015/01/27
坐下弟子及声闻善知识众：

今日是释迦牟尼佛的成道日，善知识们正率弟子或自起香于其宝刹、其道场、行道处做佛法事，于释迦末法时段为佛祝吉祥，令众获佛光照，获罪中救拔。

善知识，所谓为佛祝吉祥，已传承无始劫数，虽大众知其名，却有诸多不为所知其内涵意。今吾谛深为汝等弟子讲说少许，令之有知。

善知识，何故吾于祝吉祥前加释迦末法而修之，因佛法真实不虚故，所谓佛法真实不虚，乃说不虚、用不虚、证不虚也，是故佛之末法即亦是佛法，只佛之末法耳。释迦佛出世至今，已如其所说，其法步入末世。其法末世表象如说已显，分毫不差，证佛说不虚也、证佛乃实语也、证佛不异语也、证佛不欺众也！唯邪魔外道不以实说耳，是故，若有人于是说有异说者，是妄中说实之邪魔道也。

既佛法末世，吾今为说祝吉祥者，乃告诫坐下弟子，汝等有福、汝等有累劫功德、汝等与佛有累劫因缘，故能于释迦佛法将灭时，力拨末世邪魔术士，以其罪想加以所谓历史考证，解说佛说经典成盛行之势之佛法荆棘；能破波旬假佛法衣坐佛法宝座做大障道道法；能过种种邪魔外道于汝等缘分中以共鸣执见所成之修行坎坷道途；能于广厦琉璃倒塌之际，入佛之大船，持佛说戒律修证了意佛说诸法，出离罪苦。是故吾为汝等说祝佛吉祥也。

善知识，所谓祝吉祥之内涵，汝等应首要知晓。

若佛陀慈悲之法，为波旬教所用，是称佛法不吉祥也，汝等能破波旬教法，令佛法干净，是为为佛祝吉祥也，如何能破波旬诸法，持戒是也；是故，汝等能持佛说戒律，为佛法大吉祥者。而以是为导做祝愿者，称祝佛吉祥。

若有人不持禁戒，却为人讲说三藏十二部，是人即是波旬之长子应身；若人不持禁戒行使神通，以佛法自居，行使种种法，广收门徒，以获名声私利者，为波旬二子应身；若有人或于外道诽谤三宝，或于道场身穿袈裟互为讥讽，或于佛法派别讥讽余乘者，是等人者为波旬三子之应身者。如是等等，波旬另有三百女儿于佛法末世兴种种教，破坏佛法令佛法灭。

善知识，若佛法无传承，是称佛法不吉祥也。是故，若有人能于佛法末世，出家为僧，虽为世间法所害，难以生存，但依然能受佛戒律、持佛戒律，传佛戒律，是人乃如来以头陀身应世，为佛法大吉祥。而以是为导做祝愿者，称祝佛吉祥。

善知识，若佛法不能为人护持，处处遭坏，称不吉祥也。

是故，若有人，能以居士身于商人位、学者位、官宦位、宰相位乃至王位，持菩萨之一戒两戒至二十八戒，不以执见与众说法，却常行大供养，大护持，虽为人或魔道讥讽所害，依然能令佛法于末世灭尽前住，其等乃十地以上菩萨摩诃萨为慈悲大众故，于佛法末世显宰官商人居士身，护持佛法，是称佛法大吉祥。而以是为导做祝愿者，称祝佛吉祥。

善知识，若佛子比丘、比丘尼、优婆塞和优婆夷为人轻贱，称佛之不吉祥也。

是故，若比丘、比丘尼、优婆塞、优婆夷能严净毗尼，为人敬重，是称佛法未灭之佛光普照，为世界之佛法大吉祥。而以是为导做祝愿者，称祝佛吉祥。

善知识，若有人因佛法故，行事知悔，常做跪忏，称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛吉祥；若有人能常诵佛说经典，称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能于人前赞佛而说，称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能于非议于佛法，充耳不闻称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能称念佛号称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能赞叹恭敬三宝称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能挂诸佛法相，称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥；若有人能参禅静坐称为佛法吉祥，以是为祝者，称祝佛法吉祥，如是等等，乃祝佛法吉祥之内涵。

于佛道场海会祝仪，佛法久住，为祝佛吉祥之典，吾等于是庆典祝愿诸佛住十方世界，肉身道身吉祥，佛法吉祥。

善知识，祝愿汝等为释迦佛祝吉祥。谛深2015，1，27日为坐下弟子示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是随喜功德
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/26
相关开示：什么是功德，什么是福德
坐下弟子及声闻善知识众：有声闻问什么是随喜功德，所谓功德师父已说，所谓随喜今为汝等分别讲说。

善知识，随者有与有道者之道行意，譬如：有人明白路之去处，汝欲去者却不知去处，便于其后行，是称为随；随者亦有与前者之后紧而不舍之意，譬如：前者行后者跟，称之为随。所谓喜者，乃高兴所表之相称之为喜。

是故善知识，所谓随喜功德，是谓：为做功德者高兴于色，并向有功德者学习，或与之共做功德。

善知识，修行之者，赞叹功德、随喜功德当知什么是功德。若不知什么是功德，于之赞叹随喜称为盲从。而汝等所说，不知其何者用心，是为不明功德为何者所成之问。汝等当知，种种心生种种法相，种种法生种种心相。汝等之疑惑问，为皈依邪师之法成用后，所生之心相。谛深于此与汝等简说诸心所生法相与诸法所生心相以解汝等之惑，以是汝等便知其是否为功德者。

善知识，譬如：青岛湛山寺有居士因XX诸邪师所教，于寺内以鸟放生，一边放一边有人捉回再以50元一只与放生者询价而卖，是法相所表，令诸多围观之人，因是而生：佛法无用或乃迷信或不辩善恶，或恶者猖獗不能为报，或因果报应不对之不信不敬佛法之心；或于其相生：嗔恨做恶者之心。是故善知识，是种所为乃愚痴于佛法之相，是故，其非为功德。又譬如：1998年一江西集市有人正欲杀牛买肉，为老僧所遇，老僧以1600元将行将被杀之牛买下，牵回寺院放于山坡，昼日呵护回槽喂养六年有余，至老牛老死于所养处，其相所表，所知之人，皆赞叹其僧，令知之者，生恭敬佛法信，即使不信佛法，因罪孽深重故，以是相生鄙视老僧并称愚痴者，其亦会为老僧之毅力之举与慈悲用心而生赞叹之想，以是生一善念成未来种。善知识，老牛自被救放生之日，不再受宰杀报所困，只受善护而终，是称放生并成功德。善知识，有关什么是放生，师父已说，今不再述。

是故 善知识，如上所表，于六道罪苦，当以智慧才能随喜功德，若无智慧，观其功德是否真实，亦能随喜功德。善知识，欲获智慧修行之者，先以戒为师，早获开悟为正法道，否则，处处有障，诸魔设伏，一不小心便中魔套。祝汝等解诸佛所说，早出苦海。谛深2015，1，26日应弟子代声闻问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要把迷信当佛法
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/26
坐下弟子及声闻善知识众：

迷信中的迷是糊涂的意思，信是认可和接受的意思，迷信，就是糊涂的认可与接受的一些事情，在佛门称之为愚痴。这个师父已在了解佛法之中讲过了！今天给你们再做简说佛法之意。

善知识：佛是明白、彻底明白十方世界种种法后，脱离十方世界罪孽与苦难缠缚的实证之人，若佛不清楚十方世界种种法，是出不了世间的。如何去搞明白十方世界的一切法，佛陀们是过来人，他们因为慈悲大众故，将自己所证一切以有限经典的形式将分适应某界大众的少许部分记载入所应世界之册，其国土大众称其为佛经，以此让大众能早些出离罪苦缠缚。所以入佛门学佛修行就是学着如何去明白与彻底明白并实证十方世界所有法，然后脱离世界罪孽与苦难缠缚，这也称为出世间法。总之，佛法不是让你稀里糊涂的去迷信，恰恰相反，佛法是让你明明白白的去实证。所以，如果有人以鬼阿、神阿、神通阿，等等你目前没有办法弄明白的事情去让你信服，这就是把你向魔道、邪道里推。虽然鬼神是真实存在的，天人阿修罗地狱恶鬼畜牲也都是有的，但它们均为六道中的众生，若皈依他们，就会与其同流合污而成其体相，这在佛门称为堕落。

所谓宗教，实际上是讲究实证科学的人们对无法证明或已经证明了的，历史传承中的胡编乱造的说教教体，而这些教体又有庞大的群体愿意去信、去皈依之人文基础的愚昧与迷信教派的统一名称。

所以，善知识，你们切勿以某种修道、某种宗教教派称为佛法令众皈依，若以是做，其罪为破灭自己出离六道之堕落做。所以，坐下弟子与诸位大德，佛法不是迷信，更不是邪魔外道能用的法，希望你们拨开云雾见青天，能于自己的缘分中，一门深入的去获证，如果不能获证诸佛所说，却以自己的想象与理解称为佛法，就是自欺欺人的堕落重罪。若有人说，佛法是一种宗教，并称不能实证，吾谛深今告之汝：汝等为不能救辈，诸佛所说皆诚实实证之说，没有暇眦，我已全部实证，所以，祝你们精进勇猛修学，早获佛法实证，切勿自欺欺人自寻堕落。谛深2015，1，26日应弟子因群内比丘狂妄言说问。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是析境智慧
标签：应世卷开示子集：破障2015/01/26
相关开示：谛深大师开示：什么是智慧
坐下弟子：所谓析境智慧是指识心无障碍用。若不开悟，不会获得析境智慧！汝等当精进勇猛持戒修行，于我坐下直获开悟，证得佛法。谛深2015，1，26应弟子不解相关名词问。
--------------------------------------------------------
谛深大师说：你能我不能
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/24
坐下弟子及声闻善知识众：六道大众之道，道之有道，道道有法，法法有别，是等乃其道相。所谓天道、人道、阿修罗道、地狱恶鬼畜牲之道，皆道中有道，以道为得，以得道为修所成。

善知识，妄有虚空，虚空为造，妄起圆满为无量心，十方含灵为诸道之心，以大含小，小以显大，成就诸种国界。种种心生，种种法生，种种法生，种种心生，造就种种世界，种种道法如是行于十方世界。是为今日说相。

善知识，种种道成就种种相，天人相、人相、阿修罗相、鬼相、地狱相、畜牲相等。而于每种相中，有以各自修行道别，成就种种界内差别，以是造就种种个体之相。

善知识，是故谛深为汝等讲说诸道所成，而令汝等有悟，并能破诸邪魔之道。

道成鸟能飞，大小皆如是，高飞于吾顶，吾坐于草座，问吾能飞否，你能我不能；

恶道为人者，其道落犬齿，奔跑寻道者，四蹄为罪者，加之嗔恨爪，化生转肉身，落种成猛兽，畜牲为其身，追害互啖之，你能我不能；

聪明于道中，处处依道行，世间器物等，一点便能通，其道能成风，生灭转亦道，成就鬼魅身，蚩笑我无能，不能造器物，你能我不能；

恶之有恶道，其律为可明，即使偷盗法，分毫不能差，于我所住处，寻道能成偷，以道蚩笑吾，不能以道为，你能我不能；

草中万物鸣，名之皆有道，以是蚩之吾，不能为之道，你能我不能；

十方世界中，乃至一微尘，生命皆依道，吾之皆知晓，其道成诸相，你能吾不能；

善知识，谛深不能也，有为吾不能，无为吾不能，一切皆不能，是故吾讨饭，获得施舍身，父母因施舍，成胎吾为子，是故吾生于，钵磬叫响后，住世于释迦，法将灭度时，身着万人衣。攀缘为造者，谓吾乞讨僧，欺吾于权杖，个个显诸能，诸犬亦欺吾，吾却不欺众。

善知识，汝等若遇有人、有权力人物、有假佛法名者诽谤于汝等，或于汝等有污做、毁做、道理等做，汝等当思谛深今日所说，谤做者一切皆能，而汝等为吾弟子，一切皆不能，令退却烦恼嗔恨获得出离罪苦。谛深2015，1，24日因妙忠法师问
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何报应
标签：应世卷开示子集：断业2015/01/22
坐下弟子及声闻善知识众：吾弟子因有声闻众被邪道以：若做因者，报其子孙为理问请师父开示， 善知识，做因必有报，是事师父已在因缘果报品中为汝等讲说，今特为汝等说报应之相。

善知识，诸多邪魔外道假佛门名词恫吓大众，以谋控制被恫吓者，是故谛深特与汝等讲说报应。

善知识，所谓报应顾名思义，若汝之有做，必有应之之报，是称报应。

善知识，报应有多种相分，其中有共业报、自业报、大势报、道报，如是等等。其所有报相皆因缘运行所为，其中以因缘行进过程为相，又分来世报、现世报，如是等等。

善知识，所谓共业报，乃汝之所做，乃诸多缘分众之共因所成，汝之为表，乃荷担应当份额之称。譬如：借刀为恶，为恶者占九十分罪报，借其刀者占五分罪报，造刀者占三分罪，运刀者占一分罪报，而其中成其事途者共占一分罪，如是等等。是故善知识，若汝之有过，其共业之报能如是分而报之，汝之家人会受所应共业份额报应，是称牵连之应。为善者其所获份额亦同。

所谓自业报，乃自作善恶所获报之称谓。譬如：有人因故行恶，不假诸缘，所获罪报称之自业之报。若人有是报相，莫于其有染，染之之后，即成共业。为善者亦之。

所谓大势报，乃大势所含诸众生所应劫难。是等为吾谛深与十方诸佛秘密之传，不与大众公示。

所谓道报，乃以道为之，大众共应之报。譬如：科学，若汝发明，即承担四十分总报，余者以每自所用获报。譬如：汽车，发明者占四十分报，以汽车作恶者，其亦占四十分者。

所谓现世报，指若有所做，其因因缘和合恰于现世报应。所谓来世报，指其之所做因缘和合成来世报相。

善知识，汝等莫为罪孽之众所吓，称其魔民，当精进持戒修行获出魔境。谛深2015，1，22日应弟子智安代声闻问。