谛深大师开示：什么是药！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/07/22
今天是观世音菩萨的吉祥日，恰逢有弟子问什么是药，故师父当予讲说，令大众破疑！

坐下弟子及声闻善知识，所谓病者，谛深已有开示，不再为示，所谓药者，化灭对症因缘之因称之为药！譬如：铁锈，因氧化称之为铁病，以还原剂令之还原成铁，称还原剂为药！

善知识，众生之病与药亦复如是！

善知识，十方罪苦众生皆因愚痴故，难能于佛法生实信之心，难于实信中听佛号令，是故，常于病苦不能有拔！

善知识，若汝等欲脱离病苦，实信佛法殊圣，当于戒律之中修行获得！

善知识，切勿以盲从盲信之信以为实信真修！

谛深2016，7，22日应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：关于堪布修改法华经引发争论的开示！
标签：应世卷开示子集：修行2016/07/11
坐下弟子及声闻善知识，吾弟子问及有名堪布修改法华经引发汉地僧人斥责一事，师父如何看待？

善知识，师父说是堪布与斥责僧众皆乃修行人也！师父赞叹如是大德之为！

何故是说？譬如：有人为某学术问题争论，说明是等争论中人皆乃学者，所谓学者非常人所能称之，如是之人若得问题结论，必皆获成就！

善知识，是类事者吾谛深已有开示，汝等细研，莫再问请！因是事于吾所住时代显诸道场，以诸多大德修行所显故、因需于释迦末法诸相变坏佛法中延续佛命故，谛深再为汝等以是事为体简说法要！

善知识，关于佛陀名号人人称之有异、人人知之有异、人人得之有异，是故堪布或研经论教者以己之所得判经改字，其乃修行缘分所为，不称其过！诸位斥责其之大德亦乃修行缘分之为，更无有过错！是等争论中人若当未来遇佛出世自当决了！

善知识，佛门修行以八万四千法门为譬喻，实则无量无边无数！

善知识，修行梯次因六道缘分不同，亦无量无边无数，是故十方世界诸大菩萨慈悲故，住于各有罪修行道界中为修行人做大证明功德主，开悟大众，令其等等修行转界升迁，最终成佛！善知识，地狱之中地藏菩萨于处救众，是中受法大众因火等诸罪因缘所成修道缘分，常因诵经气呼不齐互殴互咬、乃至互啖，生之再咬再啖，以示各自修行，最终归于地藏，获出地狱，于人道或神道继而修行，再获梯次升迁！

善知识，人道之中，修行佛法，虽比地狱显诸高层，亦会因知见缘分有争斗相者，于是之者各种缘分归于相应菩萨，当处获出人轮，或生极乐、或往兜率、或往恩施以继续修行！

善知识，以不同逻辑意之，又譬如日光照耀大地，万物皆有所获，亦有炎热之行路者咒骂太阳过毒者；亦有拿帽子遮掩阳光者，如是等等之人虽有异动，皆不离太阳也！是等皆以阳光为因行当做事，其做虽违虽谤虽避太阳之普，实则不离阳光也，是故咒骂或遮挡阳光照射者有过乎？若无阳光，是做皆无。是故谛深说如是人等亦太阳之后无有丝毫之过！

善知识，有修道人修改法华经者之作亦复如是，其实无过！诸大德斥责其愚痴之做亦无丝毫过错，是僧人其感恩佛法之圣为护佛法故，行呵斥做，其等皆如我之所说，恰如大众感恩太阳当于获赞之作耳！

善知识，吾谛深不令弟子议论佛法，不令弟子有争斗，凡议论佛法者，于修行途中有争斗者，实乃修行梯次之别相，以罪为应，无罪不修，是故，不令入吾门下。是故，是等修行大德，所处修行层次尚不能入成就道，尚需于受罪中修，是故，吾说是等有罪，因入吾坐下者已脱离罪中修行，因梯次差别，分别令升迁故，我说升迁之前为罪孽，是故不说其为修行人，是故不说其为佛门人。实则其皆为佛门人，实则其皆为修行人，实则其皆为所住罪障之高僧大德也，是故吾皆赞叹其等也。

善知识，非吾谛深巧言，实则如是！其等乃真修行人，其等真实无过当于因缘行赞许！善知识，若复有人以吾之是说为修知之无过，获修行要，我说是人必于佛法末世获无生法忍成就道果！谛深2016，7，11日应弟子问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是堕落！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/07/08
坐下弟子，譬如：一锅水，汝等烧开喝，水中落狗粪，称之水变坏！善者当明了，变坏称堕落！佛法堕落称，亦复如是耳！若汝不知杀，有人领汝知，汝心由无杀，如是变有杀，是称堕杀界，是故有僧众，引用杀视频，言语说杀恶，以警示大众，令之勿有杀，看似发心好，护持佛戒律，实则大罪恶！我呵斥其恶，说其罪恶重，乃波旬之孙，玷污佛名号，永不入我门！不令闻有杀！闻杀乃堕落！善众如是知，种种堕落道！所谓堕落者，即乃受其报！所有修行人，因堕受诸罪！造就罪苦道！坐下弟子众，十方修行人，若闻谤戒者，急躲避而去！

善知识，佛制贪嗔痴杀盗淫妄等等诸戒可令汝等于修行途中不入堕落道！汝等当矜持！谛深2016，7，8日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：会不会有冷冻人！
标签：应世卷开示子集：破障2016/06/30
坐下弟子及声闻善知识，今日有人问冷冻胚胎与冷冻人等的科学问题！

善知识，释迦佛关于四生九有已有广泛开示，师父不再为述！而诸多邪魔住于寺庙，为名为利贪嗔痴杀盗淫妄以护持狂妄故，邪说邪述邪解佛说经典，令众有失堕落尘缘，是故，师父为汝等以佛法再讲基因、冷冻胚胎、冷冻人等令生命再续之凡尘科学！

善知识，佛法乃世界之无碍智慧，早于燃灯佛就有因弟子观解凡尘生命再续特为之说！

善知识，众生有胎卵湿化四种生相，无常乃众生生命之相！种种缘分令生命有变、变坏、不住！种种障碍形成种种学科科学！所谓冷冻胚胎、冷冻人等，因人生不长久成障碍故，诞生发展，以令人，虽经数年乃至数千年可再生者！实则被冷冻者，于漫长冷冻之中亦慢慢变坏！只因内里缘分因冷冻因缘而慢于多年！是故善知识，冷冻胚胎、冷冻人必为事实，然亦有变坏年限！

善知识，佛法殊圣难遇，汝等当精进勇猛，于毗尼法中，早获出离！师父将在妙湛寺般若殿专讲无常、转世等法！谛深2016，6，30日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：禅宗是段次所属！
标签：应世卷开示子集：禅那2016/06/28
坐下弟子，师父关于禅宗是不是法门已有开示，今再为汝等略说！

禅那不是法门，但以禅那为修行要领的大德因累劫修习净土、密咒、动静等诸要缘分，需修习禅那段次缘分故，入禅门段次修行，聚之成宗！实则，禅宗不是法门门派，但可称宗称乘！

善知识，净土也不是法门，以如说缘分称净土宗净土乘；密宗也不是法门，以如说缘分称密宗密乘！

善知识，是故，所谓禅密净本自各门所集，因修行段次入分别宗！

善知识，所谓八万四千法门是依据各自缘分所需，分别修习，入不同宗门修各渐次！

譬如：加工馒头，一者将小麦晒干、二者将小麦磨成面粉、三者将面粉做成生馒头、四者将生馒头入笼蒸熟！是四过程每每又分若干不同工序！

善知识，佛门不同宗门，乃不同缘分渐次者！实则，禅门亦含净土、密咒等等，净土亦含禅悦、密咒等等！

是故，汝等不当分别禅净密等等宗派于道途，当视缘分渐次修行！谛深2016，6，28日应声闻问！

（因群里有修行问法：佛学不等于佛法，佛法非常简单，禅宗是佛法，禅宗非常简单,佛家有八万四千法门，其中只有禅宗法门是最简单的，个人观点不知对否？）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：莫把慈悲当罪孽！
标签：应世卷开示子集：善种2016/06/27
广大声闻：我谛深不需要你们去尊重、更不需要你们去理解！你们不知道师父从苦中醒悟那一刻心是个什么样！人获得了佛法，正譬如：一只小鸟获得了人中皇帝一样的福报与人的智慧！他最想做的不是如何让自己的同类高呼万岁、高呼伟大、高呼圣贤！更不是如何去在同类中有名望、亦不是要让兄弟姊妹拿着自己捕捉的虫子来供养！它会可怜它的同类，给它们留下如何出离悲惨鸟运的智慧！

广大声闻，我要以最简单的方式，令依然在罪苦世界中摸索的人们，和我一样获得之前他们永远都无法明白的东西！这是慈悲，不是有名望、有权力、有钱财的人所能做到的，更不是宗教信仰中的人所能知道的！

师父告诉你们：佛法是真实的！所以佛法以证得为本！佛法是必须累劫修行才能获得的真实的福报智慧，不是以玄奥、神秘、神通为本所能知道点滴的慈悲法！所以，十方诸佛皆以慈悲法布施还不能明白过来的大众！

广大声闻，广大沉沦于种种宗教、包括沉沦于以宗教为本的佛教里的为名为利以玄蛊惑人心的大众，你们当听吾谛深所劝，切勿以种种罪孽之心去衡量佛法！我谛深不以名为求开示大众、不以利为求开示大众、只因慈悲！希望我能带你们出离你们依然受罪苦的世界或给你们出离罪苦世界的启迪！

谛深2016，6，27日因弟子罪问开示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：何为外戒体
标签：应世卷开示子集：持戒2016/06/24
坐下弟子及声闻善知识众，佛制戒律以救度大众为本质，譬如：有狼群出没某树林，汝告诫幼子之，切勿去树林玩耍！实则，只此处树林不能去也！是称外戒体范围！佛制戒律亦复如是，佛制不杀戒，不杀戒范围、不杀戒内容、不杀戒前提等，称佛制戒律之外根（相）、外本（相）、外体（相），受戒比丘皆当知、当明、当解、当用！若不知、不明、不解、不用，是称愚痴！譬如，佛观一钵水，八万四千虫，若不懂戒律，以为喝水即杀生，实则，喝水不犯杀戒！

善知识，所谓不杀戒外戒体，不杀即为外戒体，眼不见之水中小虫不在杀戒外戒体之中！所有食品中小虫，均不入杀戒外戒体！若眼能见之水中虫，饭中虫，则于不杀戒之外体中，是故当将可见之虫放之之后，以火净食！又如有人落水，汝等欲救，称你必须抓住绳索，不抓即堕落！是时当抓！上岸以抓绳为救号令大众是称愚痴！

善知识，人之体内亦有多种虫子，乃至可见之蛔虫，如是之虫亦不于杀戒外戒体中，若予以药除不称为杀！如是等等！

善知识，另有76类可见众生于人道中侵害佛制比丘道人，当灭之不称犯杀！

善知识，如若不出家为僧求出六道，不当问戒、不当持戒！若问若持佛说戒律即重罪愚痴做！

谛深于2016.6.24日应智安问示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：活着的人可不可以与死去的人沟通！
标签：应世卷开示子集：断业2016/06/21
坐下弟子及声闻善知识，譬如：知了猴与知了，知了猴蜕变成知了后，是可以与依然是知了猴的祖先们相见的！只是相见不相识罢了！又如面粉与馒头，亦可相见！亦相见不相识者吁！人与死后之人相见沟通亦复如是！

善知识，十方众生皆于六道中轮回转世，入法修行者能由罪重智短者，流变成福报智慧者；不入法修行或邪魔外道者，流变成罪重智短者，如是微细变承！

善知识，由于生死场中，大多死变因缘之差别，足以令互不相认，而极少死变差别小者，或能因流变延续互知互认，故，极少有人能与死后之人沟通！诸多人生前好友沟通却不自知者也！

善知识，譬如：有记前生者，即为其证！善知识，佛法超度亡灵者，譬如：有人之友远行，其组织人们把酒宴别，更与礼物者！为逝去者做超度，因佛法殊圣故，能予死者转世途中获应当福报变！亦有罪重之者，因贪嗔痴杀盗淫妄缘分假佛法超度者，令死者更获罪苦变者！

善知识，谛深慈悲告汝，切勿未证谓证乱解佛法，其罪自作！

善知识，汝等当以戒为师求出生死罪孽，祝汝等早离罪苦！谛深2016，6，21示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：如何获了脱生死？
标签：应世卷开示子集：修行2016/06/16
坐下弟子及声闻善知识，所谓了脱生死，是指因缘果报化尽，无生灭相！

善知识，若汝等以居士身说了脱相，乃以有说无、以恶称善、以臭称香者是；若以不持戒身称能了脱，乃以假称真、以魔称佛、以地狱称极乐者是；若以讲说种种法譬如讲说了脱法、讲说往生极乐法、讲说秘密法，而不假以戒律称能了脱，恰如骗子之道，听似予之所求，实则予之痛苦之令人堕落称圣之做者是！

善知识，了脱法非说而得之，修之有成耳！吾之声闻中有诸多盲修瞎练者道中迷人，师父说汝等切莫执之为道，成堕落果！

善知识，了脱自戒中道来！譬如：大雨自云中来！

善知识，了脱生死者，真佛之圣子圣孙也！

谛深2016，6，16日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是报身成就？
标签：应世卷开示子集：修行2016/06/12
坐下弟子及声闻善知识众，所谓报身成就指修行所得之报！

譬如：天人身、人身、牛身、恶鬼身乃至种种邪魔外道身，皆为其相应修行所得之报身成就！善知识，佛法修证之不同果位成就，称为佛门报身成就！比如：紫金光身、阿罗汉身、比丘身、变化身、圆满报身、优婆塞优婆夷身皆为佛法报身！

善知识，祝汝等早证佛果！谛深2016，6，12应智安代声闻问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是用相禅？
标签：应世卷开示子集：禅那2016/06/12
坐下弟子及声闻善知识众，用相禅乃禅那梯次果位佛法之用者，譬如：学生上学学习，所学专业知识融会贯通后，于现实中使用所学知识解决实际问题，称为知识用相！佛门所谓用相禅亦复如是，禅那获得后，成就相应果位，果位报身之应界体相所适用之所得佛法、于天人鬼神等中用以救度大众之法，称为佛门用相禅！善知识，用相禅分为多种梯次，每每梯次所获禅那、所证之于天人阿修罗地狱恶鬼畜生之用相禅各不相同，为分别故，称为禅门之用相禅！

善知识，若不能禅那获得，后成果位，则所说一切皆为虚妄，若无用相禅传承，不能救众！

善知识，十方诸佛所说经典，以致吾谛深所说，皆佛之果位用相禅之后所成之言说，是故称经，不称用相禅，是故，经典为佛法正象末之象法！善知识，汝等当勇猛精进于戒中禅那，获得各个梯次果位之用相禅，以度大众！谛深2016，6，12日应智安代声闻问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：佛法如何传来中国？
标签：应世卷开示子集：修行2016/06/06
座下弟子及声闻善知识众：诸佛世尊住世，皆先为世间眼，解世间障碍，令众归仰为诸多经典；再布令大众破灭障碍获取出世间法之戒律，再于修出离法大众中显慈悲德成身率众出离！

善知识，佛法弘扬亦复如是，先闻佛名后闻经典，再闻出离戒法皈依得戒法识戒法后入出离道，再随如来出离六道成就果位！

善知识，释迦佛法传于中国亦复如是，中国有智之者先闻佛名，后得经书，再得戒法入出离道，随佛修行成道！譬如：当今诸多名人之粉丝，先闻其名，听其歌声为其折服，再行归仰，再于追逐名人过程中见到名人，有极少粉丝能随名人学习，获得真传后亦成名人！

善知识，佛法不思议，非邪魔外道研究分别所能知晓少分！

善知识，佛法灭时，戒律先灭，后经典被灭！诸多邪魔外道亦以灭佛戒律为导，诓骗大众令大众于其罪孽法中不能自拔！

善知识，若遇有邪魔外道以罪孽眼破坏佛法，以是为应令其自退！谛深2016，6，6日于途中应智安问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是神通？
标签：应世卷开示子集：断业2016/06/05
神通如何修炼？座下弟子及声闻善知识众，所谓神通乃指不用眼耳鼻舌身五根即可以意对六尘知之、为之、用之等之相！

善知识，神通有三种，一者清净，是种神通一切无碍；二者共业，是种神通能于共业体相知晓尘缘；三者，应体，是种神通以罪业缘为用，离业缘不立！

善知识，清净神通共分九品十二体相，需持戒修行方能梯次获得！是种神通乃持戒修行之表现，不持戒开悟者不能获得，譬如：开水沸腾，火为根本，沸腾为必然表象，清净神通亦复如是；共业神通共分两种体相，一者皈依受用体相，二者共业意用体相！是种神通体相，多以种种魔道、邪道、外道法修习而成，譬如假传密宗、基督中意象等神通表象即乃共业神通；应体神通多为邪恶缘分所成，以意态挟持为用！譬如：附体，即乃应体神通！

善知识，是故，莫以神通为度，选择修行之道，当以戒为师选择道途！

谛深2016，6，5日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是宗教？
标签：应世卷开示子集：断业2016/06/04
座下弟子及声闻善知识众，今天有人问什么是宗教？佛教与其它宗教的区别，因是问为娑婆生灭之历程生活故，当为汝等讲说是意！

善知识，佛法并非宗教！所谓宗教乃美丽说相为内涵，传承弘扬为教育之社会群体意识形态一致性活动之名称！宗教的形成共分为两种源，一种是意造源，一种是实造源！是两种源流传起始成：不同名相之，共同形态之妄想执着相体，如是相体形成宗教！

是故，善知识，人类生活于有限意识中，对无限意识之认知，为妄想行为！譬如：蚂蚁爬至电脑屏幕，虽绞尽脑汁不能认知为用！人之于十方世界之认识亦复如是！人类于不能认知范畴下之种种假说、妄说、不思议说、狂说、用说、种种受体以妄想解授体说传承于世，形成共鸣体量，乃世界所有宗教之体！

善知识，譬如：基督教，乃以妄说为源，成就妄意，以共鸣妄意为导洗脑大众，成就妄群！妄群既成，能为妄事，以妄想执着受用世界！因是妄想执着不断加入美丽梦想故，造就于己善用之群、之国、之世，以如是善用愚弄大众！令大众不能认知当知之世！更令大众脱离佛陀智慧慈悲救助，断灭慧根堕落三途！

善知识，佛教亦复如是！诸佛世尊驻世不令成教，为表智慧！显示智慧！令大众修行得智慧，宣说种种法，令大众悟！

善知识，一切宗教皆以故弄悬虚，编造美丽谎言而令大众所住世界自成美丽，如是成就各类宗教！善知识，佛法不思议，并非宗教相，若称为宗教，断灭佛种子，汝等当修行，莫入邪道体，难救难获福！善知识，若遇有人问佛教与其它宗教异同，以是为镜令其自退！谛深2016，6，4日示！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是精进？
标签：应世卷开示子集：修行2016/06/01
坐下弟子及声闻善知识众，今天深夜11点，智安代群中声闻问，什么是精进？善知识，这是个常识性的问题，这与有人问什么是说话没有太大区别，但如果修行人，在参悟“念佛是谁”，照顾话头的过程中，参悟到什么是说话，并被障碍住的时候，这个“什么是说话”，就是修行问题，而不是常识问题。所以师父会根据修行人的现实状况，给与开示。

师父很累，坐下弟子这么多，应该好好修行，在修行过程中遇到障碍的时候，可以问。如果不是修行中遇到的障碍，而是不懂这个词的意思，就是常识问题不是修行问题，问谁都可以解答，不用问师父。现在师父的眼睛因为长时间的疲劳，连手机屏幕都看不清了。所以善知识在遇到修行障碍的时候问师父，师父一定会给与解答。

什么是精进，顾名思义，“精”就是于所道合，就是说在人的行为状态中，没有瑕疵，称为“精”。“进”就是前行与途，这是常识解释，师父劝诫弟子于修行途中精进勇猛，是指于佛法道合，并尽最大努力，尽早获得相应果位，这就称做精进勇猛。

善知识，人生昂贵，寿命短暂，时刻精进勇猛，亦难到彼岸，何况放逸自己，所以汝等当精进勇猛修行，慎勿放逸。

谛深2016年6月1日凌晨
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：什么是盗法！
标签：应世卷开示子集：断业2016/05/28
善知识，所谓盗顾名思义，不予而取称之为盗！若予之而取，不称为盗！所谓予之共分两类，一类为直接予之！即：直接给予！另一类称间接予之！即：不用见面即可给予！

师父所说诸法，为救大众，如同天降大雨，予之十方！是故，受师父之法不称为盗！师父所说各种秘密之法，并非不予之于大众！只因大众诸多罪重之者，因机缘未到，若予之会令其生种种罪恶之心，是故，需要其具受是种法时，再行予之！

譬如：有人黑夜之中行至狼虫虎豹充满其中之山中一处，见远处灯火通明，眼前一微光小径通于灯火之处！并不时有呼唤之声，称赶紧上路来至明处！是微光小径实则乃于无底深渊之上，吾设一独木桥耳！远处之声乃吾呼唤其来之吾处，以脱离险境！桥下深渊其自却不知，吾告之大众，是人于深渊之上行于独木之桥，汝等当呐喊鼓励竭尽全力为营救之，令其速至吾前，但不令其知之其悬于万丈深渊之上！

善知识，佛法末世犹如狼虫虎豹世界，邪魔外道错解佛法令大众痴迷如同万丈深渊！吾所说之一些法暂且不令一些声闻听，为不令堕落耳！是称之已皈依者可听，未皈依者不可听也！恰如不于身有残疾者前说瘸子事！若说，其必生心！若欲救皈依邪道之中毒极深之众，若于其前说邪法重罪，是人不仅不能得救，还会伤汝！当其于邪道中受罪哀嚎求救时，慢慢设救！

善知识，吾所说法，除未皈依者因有重罪不当听者之外，所有法皆为布施大众予之之法！若大众引之、用之、广为弘之不称为盗！不令公之于非皈依者之法，若传称之为盗！谛深2016，5，28应声闻问！
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：皈依邪师与盲修瞎炼之罪！
标签：应世卷开示子集：破障2016/05/27
今日群内有人问法，曰：既然佛说人人都具佛性，为什么有人能成佛，而大多数人没有成佛……

善知识，是问乃修行大障碍问！因是问乃疑惑佛说之障思、之罪想者！释迦佛开悟时说，善哉善哉！众生皆具如来智慧德相，只因妄想执着故，而不能证得！

善知识，因佛法末世佛法难遇故，师父当与汝等解说是事！

善知识，譬如世间法中，人人都具获得诺贝尔数学奖的潜质！但，中国十几亿人至今无一人获得过这个奖项！又如：一幼儿问大学教授：人人都可以上大学，为什么那么多的人考不上大学！是意与汝之所问之如来说有异否？

善知识，世间法尚且需终身学习方能有得，何况较世间法不仅难遇、且更为难思难解之佛法者？！何者称为佛法难遇？错解佛法令大众因信受奉行是错解后，未来不能知晓佛法，种断灭佛法种相故，称佛法难遇！何者称为难思难解？譬如：蚂蚁或老鼠爬到人之获得博士学位之书籍上啃食之后，有人以是，说是等获得博士学位！凡夫俗子以种种知见解释佛说乃至我谛深所说亦复如是，是称难思难解！

善知识，世间法尚且需十年寒窗苦读，众生学习努力方能有所成就！何况凡夫俗子难思难解之佛法者？

善知识，何故有罪者以是说疑惑之问？当知是问法者有如下重罪，一者为魔所缚诽谤佛法罪，二者愚痴妄说罪，三者恶叉不救罪！如是问者因汝于累劫障碍中，以障碍心问法故！

善知识，譬如：有人砌墙，以遮风雨，因人很多，是故，墙亦砌了很多！过一些年后，由于时代变化，是种墙宇挡住新时代之需，因人不愿意拆掉故，是处发展甚慢！是故，是处有人埋怨为什么别处能建现代建筑而咱这个地方不行？

善知识，汝之问亦复如是！汝之同类累劫以来诸多罪业成就障碍，不能破除故，令自己修行之路断掉！

善知识，又如有人身患绝症，痛苦哀嚎，谓之曰：何故吾得此绝症而多众人无此绝症，实则，因汝本自重罪，不思悔改，却恨别人不公、天地不公故！汝以罪心学佛无缘遇法，是故汝有是种罪孽深重之问！

善知识，修行之道，当入戒法，以戒为师入门再修，且勿皈依共鸣知见之邪道王，亦勿以自己罪孽知见乱解佛法！谛深2016、5、27呵斥！

（因群里有人请法：阿弥陀佛，我有一个问题始终想不明白，就是佛说人人都有佛性，那为什么有的人成佛了，而大多数人没有成佛，可能会说成佛的人觉悟了，而我还在迷中。那么佛又说一切众生本来是佛，那么既然本来是佛，我又是为什么迷的呢？难道成了佛之后也会有迷的时候吗？）
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：为什么出家人要持戒！为什么以戒为师！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/05/23
善知识，所谓在家人不能持佛制比丘戒律、亦不能持佛制樊纲菩萨戒律、亦不能持佛制沙弥戒律！何故是说？

善知识，世界众生递相为食，转换为生！亦即：如若猫、蛇等众不杀食鼠类，鼠即成灾，主宰世界，断人生命！如是乃至若无刺猬蚁兽不捕杀蚂蚁，则蚂蚁成灾，最终殃及人命！等等！凡世间称其为生物链！众生物种数目若无平衡，人之无存！而人之杀生亦复如是！是故善知识，生于尘世若不依递相为食之相应娑婆众生轮转规律杀生，世界终灭！

善知识，淫心亦复如是，若无淫心，娑婆世界众生不能为存！

善知识，譬如：汝之喝水，水中细菌亦为众生，喝水即杀生！是故，若有人不离开娑婆世界，却称持佛戒，是为愚痴！若有人，欲出离罪苦，又不舍罪苦，称出离前导，称居士做！善知识，吾今为汝等讲说，佛制戒律之因、之缘、之果、之报！

善知识，所谓佛制戒律，乃为欲出离、正出离六道者说！善知识，所谓寺院，乃出离六道罪恶世界之前沿，出家入寺院之人，入此出离境，因累世杀盗淫妄习气故，需当持戒！若不持戒，不能出离！若有人入诸寺院以不持戒称为出家，如猪称自己非猪！若有人欲离开、正离开娑婆世界，娑婆世界所有杀业，自不能做！若做即为娑婆！

善知识，佛制三坛戒律皆如是之制，若出家需持，不持不称出家，称罪孽做，称大愚痴；在家不能持，若在家持，必被伤害，亦称大愚痴、坏佛种大罪孽做！

善知识，所谓以戒为师，指：持佛戒之比丘，乃从罪恶尘世出离行之人，其经过发心、初行、中行、后行，获入佛之天龙八部护持之地，上接如来、下接罪苦众生，是故可为罪众之师！率众修出离法！

是故，善知识，在家居士当受居士之戒！居士之戒称为当处小戒，比丘之戒称为大戒！因居士只受五戒、十戒、四十八戒，与比丘之二百六十戒、四百一十三戒，梵众应转之七百圆满戒比，称小！而每一戒之差别亦称小，是故称小戒居士！

譬如：居士受之不杀戒，只不故杀，即为不杀！比丘所受之不杀戒需不故杀、不见杀，见杀即坏！而梵众圆满之不杀，乃不知有杀、乃至闻有杀名、见有杀字，即为坏戒！善知识，所谓不淫亦复如是！居士不淫，不能与妻子之外女人行淫，是称居士戒不淫；而比丘戒不淫，乃至不与女人非救护语；应转圆满戒，则不知有女人，女人不知男女别、不知自己为女人！若知即坏！是故，比丘戒称大！

是故，出家人需持佛制戒律！现前无佛以戒为师！善知识，切勿乱讲戒律、乱用戒律！当依诸佛所教！当知、当受、当解、入法修行！谛深2016，5，23日为新入门弟子示。
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不要错解因缘果报！
标签：应世卷开示子集：断业2016/05/20
善知识，关于因缘果报，有诸多未悟讲说，自迷迷人！

师父今日为汝等简说因缘果报！以令有悟！何故讲说是事，汝等不闻百丈老人救度野狐之事？一僧人因错参因果，死后落500年野狐身！何况凡夫乱讲佛法、乱说因缘果报！是故当说！

善知识，所谓因缘果报，乃十方世界存在根本！种种心生种种法生，种种法生种种心生，种种心种种法相互为应，应之称缠，生之称缚，缠缚成段，段之个体依法为用，成就世界，世界生心，吸纳心用段连成体，体成众生，是诸等缠缚，其相名曰因缘果报！

善知识，生老病死，皆依附于因缘果报辗转为之！

善知识，譬如以面为食，其段因为面，以水、盐、及诸多辅料为缘合和成团，置之火之器具是称缘之，缘成之后，成就饼物，是称果报！

善知识，十方世界、器物含灵之山川草木，虫鱼鸟兽无非如是，皆因缘果报！

善知识，虚妄成体，体应诸心，宽泛分别，分别成相，相缠濡替，识心穿越，成就众生！以是分开含灵器物！所谓器物世界因缘果报以心为造；所谓含灵世界因缘果报心性为体！

善知识，切勿妄解因缘果报自寻堕落，害人害己！汝等当以佛为师，现前无佛以戒为师，获早离苦。 谛深2016，5，20日示
--------------------------------------------------------
谛深大师开示：不舍一求道者！
标签：应世卷开示子集：持戒2016/05/18
善知识，为什么不给过五十岁的人受戒？

因为人之寿命分三大六根受用部分，第一，少年部分，1到22岁之间，诸根未成，正生长期。这个时期入佛门修行能于生长途中，改变前世缘分延续，成就佛法各种果位基础！善知识，譬如：果木，虽种子已定，或苹果、或桃子本性不能为变，但，能于幼苗做种木嫁接，令其变成新品物种，并改良之！善知识，佛法度众之年龄规范亦复如是！年少可期，易于教化，奠定基础！于年少时受佛法熏染，乃大善者！

第二，青壮年时期，23至50岁时期，六根正盛，若与浇灌维护，易于修道证果！譬如果树，园丁勤恳浇灌，能产美味果实！佛法授戒讲法救度大众亦复如是！人于青壮年时令授戒闻法，能获修证果位！

第三，老年时期，51岁至70岁之间，六根逐一退化，至不能为用！眼根花变难于阅经，耳根变聋难于听法，鼻根舌根退缩不利辨味分，身根落魄难于行道，意根虚脱不能锐思记忆等，是故，年过四十不与授圆满戒，年至五十最多予其沙弥戒。

第四，71至寿终正寝为转期实为，不能以学修为做，可以信心教之成种，恰似变换基因令种性变，来世为道！

第五，半路夭折获被横祸则于本世不能为救！

善知识，若人已过半百，当思师父所教，或于因缘思佛所教化获应当报！善知识，诸佛世尊不舍一众生求道，乃至临命终时一念转或！是故，诸佛与广大声闻开结缘门，令大众无论年老长幼皆可皈依，以令年幼者获成道缘，青壮年者获成道果，令老年者获来世种！

是故，善知识，汝等当于当处年龄修当处法，莫于年老时段修年少法！吾谛深将于汝之当处年龄授于汝等应所道！

谛深2016，5，18为老居士求道开示